0	漣你條命，龍搬俾父母，食屎啦。
0	無意義,人一定要有壓力,有壓力才有進步,但香港制度就是給學生過多的壓力,他們會因為面子,所以就算有壓力都不會拿出來講,久而久之，就慢慢積累,你話要在新聞寫上樂觀的字眼根本沒有任可作用,完全治標不治本,應該要從原頭改善才可以改變.
0	詞不達意、九唔搭八、語出驚人、意念單薄、內容空洞、常識貧乏、不知時事、隨意亂想、邏輯混亂、胡亂引述、人云亦云、機械重複。九流議員，不知所謂。
0	收皮啦 廢物
0	漣漪？ 又未到你死嘅？
0	Why there are lots of people are having income issues? Because the government system is bad, thus causing social inequalities. Why do parents need to care their child more? Because the education system is not good.... Why do the parents think TSA is bad, because the matter how much care the give to the child, the marks are still not good enough thus making both of them stress. And why is that again? Bad education system...
0	佢個建議又冇壞既.不過主要因素就肯定唔係漣漪效應
0	It is stupid to compare HK students vs Cross Lake issue in Manitoba. Totally different situation as First Nations Aboriginals faces different problems. In HK, a lot of these students  suicide right before exams or after exams etc. Do you think these students in HK faces alcohol, drug abuse, depression within reserves? All she was trying to draw parallel was that suicide is caused by many factors, I think everyone understands that. However, there is always a main factor and that factor is totally diff between these two groups.
0	*蔣麗芸成個八婆咁款,  無嘢叻,  最叻 bullshit,  托中共大腳和自保件高薪官職,  今次講大筆「治標不治本」嘅歪理,  聽起來佛都有火,  正屎忽鬼!  屌佢老味!*  ★★★★★
0	趁地淋啦臭閪
0	現時我相信對學生，什至市民，最有正面嘅消息，比到佢地最大嘅正能量，就係聽到你條仆街局長同689齊齊宣布落台，如果你倆條仆街聽日新聞報導話教育局局長連同行政長官，於今日早上，雙雙自殺身亡，我相信效果更佳。為左全港學生，同市民嘅福止，為佢地做番D嘢，嗱嗱聲搵樓跳啦，仆街
0	嘩,蔣元秋咁L樣為68狗政府塗脂抺粉!!
0	+JI Chi Lok 好文采
0	借用嫻姐一句：蔣麗芸議員她說來說去到底在說什麼？
0	She think she's smart but she's not fooling anybody.
0	+Luffy Monkey.D. 樹根同埋元秋簡直就系以上代表作
0	+JI Chi Lok 的確，我自問說話不清不楚，但我做議員，肯肯定比他們好
0	可能有一咋開心到死咗爬返上來慶祝
0	點樣學校無咁辛苦,你個學制要人咁辛苦又關學校事?揀間少D功課既學校,公開試係咪就考淺D?
0	我覺得秋姐同亡國興絕對係天作之合，天生一對，一個逢689必撐，一個逢鞋必擦！幾撚登對！
0	咁都唔仲係制度問題。。。而家間間學校都係咁。。點選擇？。。。而家TSA攪到間間學校都係不斷催谷，我就算當你係所謂漣漪效應，蔣議員講o既人地crosslake都係因為貧窮問題產生。 係先有問題發生，再而先有漣漪效應。 咁簡單的邏輯都錯？ 有主因唔去解決反而去處理漣漪效應就當做左野。
0	垃撚圾元秋關漣漪效應閪事咩
0	0N9女
0	傻撚左啊 唔咁做點奶共啊
0	自殺和我們的教育從來沒有心理學教育有很大的關係80年代，陳慧嫻就有一首歌，癡情意外，講到這女生，因為沒有UNCONSCIOUS的教育培旭，自己同時間FEEL到情緒，不會處理情緒（剛停住他卻又來）而生出離題幻想（不過，也許，這就是愛）甚至妄想。 引用一則網上出處，我們連牙齒教育也有，就是心理 學沒有。 缺乏到我們連自己那裡depressed和無望也無法自己FEEL。 更別講普世會注重的被拒絕，孤獨，失敗感，自尊心，尊嚴，APATHY, SORROW, FEAR, 等帶人去致命的自我放棄。我個人家庭在我中四開始出事，開始我主動找社工，下來一直其實是沒有效果，社工非治療治癒，差點我也不知道哪裡去。 後來是學會了心理學，才明白我有”老天“的眷顧，要這樣的體驗來修心理學才修得出什麼叫佛洛德的學問。今天的智慧裝置是一台非常利害的心理學工具，利害到我們傷害了自己還未自知，也還不會“用”。 彼此保持聯繫卻HIDDEN的社交，越沉迷越孤立自己走向孤獨。 真認為那是可以無需見面朋友，而非認識那是極高品質通訊工具，人際關係是UNCONSCIOUS來的，工具做不來的複雜操作，那只是ACKNOWLEDGE對方沒KNOW 甚至UNDERSTAND對方, 結果愛 IPAD, IPHONE更甚于內容甚至實體朋友，因為錯覺我們不孤獨，UNCONSCIOUSLY自我欺瞞一天又一天。 那就是沒有人會聽到我，會和我溝通，這個溝通是潛意識裡頭情緒的TRANSFER甚至EQUALIBRIUM交往。I SHARE THEREFORE I AM 是要先有實體世界的UNCONSCIOUS體驗交往，非純網路互動。 以前是我有了體驗，我告訴朋友，現在是我想有個體驗，我先發聲，要的是CONNECT, 還沒有到過連打個招呼的實體潛意識  “有情來下種 / 因地果還生”  的交往。逝者已矣，死者為大，希望他們的故事能成就悲劇的減少，這樣的超度，是社會通過教育送上蓮花壩他們VEHICLE到西方極樂的淨土安居。 超度是拿他們的 故事，他們一度要的是人生的一個轉捩點提示，問後來學習案例的人，如果你在那位置情況下，會否也輕生。 把逝者停下了的情的流動重新賦予意義給社會，這樣來 創新超度。
0	如果小子化係學生自殺主因，大陸嘅學生自殺率一定係全世界最高，印度嘅學生自殺率應該最低，事實又係咪咁呢？
0	真港人善良，不满自己了段。某国? 欺负别人就行。你看? 又骗3亿了。 他们山贼本性真是。。。
0	生育率 vs 自殺率生育率: 5.2胎 (1961) 一直下降到 1.36胎 (1994)自殺率(per100k, age15 -24), 5.9(1981), 5.9(2014), 一直都在4-13之間行走, 最高的兩個數在1998 & 2002https://www.google.com.hk/publicdata/explore?ds=d5bncppjof8f9_&met_y=sp_dyn_tfrt_in&idim=country:HKG:SGP:CHN&hl=zh-Hant&dl=zh-Hant#!ctype=l&strail=false&bcs=d&nselm=h&met_y=sp_dyn_tfrt_in&scale_y=lin&ind_y=false&rdim=region&idim=country:HKG&ifdim=region&hl=zh_TW&dl=en_US&ind=falsehttp://csrp.hku.hk/statistics/
0	人際關係分離, 對前路睇唔到希望
0	有很多社會壓力，父母壓力，不同社會不能混為一談
0	蕭生可唔可以評論一下，香港退出禁止酷刑公約單野呢？
0	Remind: 自殺係需要勇氣。
0	讀書/課外活動壓力才是真相,99.99%肯定蕭生未曾試過非常勤力讀而又FAIL,又未試過踢出校,升唔到U危機,唔會明
0	其實蕭生你唔好再講E個問題,因為你真係唔Q識.
0	+Kirin Eden 活下去更需要更大的勇氣。
0	這些期待, 真的是因獨生問題而生的嗎?
0	+Wing Y (Bloodstained Fantasy) 想死的就是囉。
0	繁榮背後，受不住的，冰山一角
0	我覺得可能係之前阿叻同王晶果d「成績論英雄」論由以前暗底裡講變明講，d人覺得成個社會d人都係咁諗，讀書唔成就係失敗者，所以冇晒希望都唔頂
0	+Doug Yu 不如問下你自己香港學生學習壓力同大陸,印度學生既學習壓力又係咪一樣?
0	天氣唔好都係其中因數
0	我覺得現今教育出了問
0	現今教育，科技進步反之人靈性退步了，現代艿文
0	有良心立法委员，香港是有敢担当的人！
0	無錯
0	趁地啦！唔得掂!ヽ(`Д´)ﾉヽ(`Д´)ﾉヽ(`Д´)ﾉ
0	香港教育界，昊克儉係人渣屎蟲，能力唔得就好行夾唔送啦，滾啦，香港教育界嘅渣滓
0	吳克儉你幾時先死啊？
0	吳克儉你幾時 自殺死呀 , mother fucker
0	吳克儉你幾時去死啊？！！！
0	吳局長真係問非所答 。例如(黄議員問你食咗飯未 ? 你就話去完厠所 。)我都做咗好多嘢，可能其他人覺得係無謂嘢。
0	吳克儉你幾時去死啊？！
0	+Chang Waiping 這是神經系統的一種自動反射︰思想上認為這是敵人，心理上抗拒對方，又不可以絶地反擊，於時在言行上自動做出消極的反對的行為。
0	佢同689 都冷酷無情，寸到冇得頂
0	too many suck people
0	Ng Hak Kim get fuck, licky licky with your fucking wife. Macdonald.
0	比689更無恥。
0	小學生現在罵人都不講 TMD，流行說 TSA 你奶奶。克仔反醒下啦。
0	唔係人呢條粉腸
0	明顯吳克儉是自殺專家
0	+大王 成日話專家專家戈個吳克儉都係教育專家 咁又係你自己講 燒你數部
0	+whynot ha what do you mean ? who suck ?
0	唉！點答呀！叫个下下問專家的冇能三十萬地中海答條春呀！公费去曰本食柒睇花啦！能人！
0	吳克儉 屌你老母臭西
0	留言
0	頭香
0	認同
0	正面嘅游敏，比個like你
0	你好正面呀！😍攪到人地覺得你越嚟越靚
0	其實我個人都好極端 可以好正面又可以好負面 我都患有抑鬱 到而家都係無咩自信 都係唔會著短褲短裙 但有時負面一震好啦 諗多d好既事世界更美好 人生太短 唔好浪費時間係唔開心既事 做多d自己想做既事
0	正能量傳播
0	熄埋燈，好似聽緊電台，LOL，知心姐姐。
0	Thank you for sharing your personal experiences.  It was very brave to open up about your own physical and emotional experiences.  Hope that your words and this video will help and comfort someone.
0	係時候教人跳開心舞啦
0	我好明白你濕疹方面 因為我都同你1樣😞
0	仲要女仔咁貪靚 個時真係好難受 但都捱過了
0	so brave that u speak to the public, i hope people will have another way of think after seeing this video.
0	+YauMan游敏 我依家仲未好返 每晚過住痕到爆既生活
0	我也是面对家里压力啊。但是需要的是和家里沟通不要因为不敢面对压力而选择逃避。自己为自己而活。
0	add oil 敏敏  :(
0	今次話題認真，我都認真啲其家我覺得，如果你有勇氣去死，點解無勇氣繼續玩呢個生存既遊戲，只要你重生存，個遊戲就繼續有得玩！而你想點玩就係你自己簡，簡咗點玩，條路點行就唔好後悔，因為人自需要反思，後悔唔可以令人成長。你今日受到既壓力愈大，你成長得愈快。以上我講既野其實大家都明，問題在於你自己肯唔肯去面對自己，人地話你唔得？你就要話返俾人知，除左自己，無人可以話你唔得！所以講到尾，人生係自己既，就請活出自己獨有既人生。正所謂，意義先於真假
0	游敏，我都有濕疹呀，你係點好返架?
0	其實我而家都仲有呀 只係無細個個時咁超級嚴重; 都無話特別做左d咩
0	+Avis Nam 我都未架 我今日又去睇皮膚科啦又-_-
0	人人都有自己既短處 自己既黑暗面你可以用自己既野講出黎激勵下其他人good 游敏繼續加油!!用生命影響生命我以前係學校都比人排斥我都經常揾社工依而令到我讀緊社工打算未來可以去幫助其他人有負面米去揾人傾下囉最後大家食蕉啦 抗抑鬱啊!!
0	Hi,睇左你啲片唔係好久，但是好like你夠真👍🏻👍🏻👍🏻
0	+yu  pei nap  有個土方, 就係將 "言茜" 放係水度不斷整爛, 爛到變成"蓉", 然後將的"言茜"水抹身, 另外食野少油少鹽少炸少煎, 有療效, 但如果唔 arm你而引起其他敏感就要停~ (p.s 我都有濕疹, 無游敏咁勁, 不過發起上黎都好似紅班狼瘡咁一忽忽既, 而家, 係淺紅階段 ~ )
0	其實, 每個人都有陰暗面, 有唔自信, 有缺憾, 有痛苦既一面~ 我比較簡單, 衰左, 比人鬧左, 一句 so what 就放係一面, 將負面野放低, 聽下果的說話中, 有冇可以令自己進步既地方, 好快, 自己就強起黎~ p.s 更唔好講, 係宗教上, 自殺要負上太大既罪..............
0	有勇氣share出黎已經值得欣賞 well done bro!!
0	對於濕疹同鼻敏感感同身受..我2樣都係由細細個開始有~.~到呢幾年發展到成日9成皮都有事..街都出唔到.同你一樣..我都係有D位係冇晒皮加埋以前社交生活嚴重失敗&腦有粒瘤... 有幾年真係抑鬱想死~ 對於濕疹咁多年一直搵方法醫.. 好彩最近終於搵到醫濕疹GE方法. 成效真係廿幾年黎最有效GE一次
0	我都有濕疹係好辛苦有濕疹ge人唔可以食味精 會痕到爆 最慘痕仲要比老母鬧
0	+Eddy Yung 我試過啦~都唔得 唔係個個人都work
0	食蕉啦😂笑左
0	共勉之
0	我都覺自己好真 HAHAHAHA
0	+YauMan游敏 今日食左蕉未XD
0	love you yauman
0	icic, 咁無計.......... 不過聽你講病既情況之前都幾嚴重, 而家明顯好左, 都唔錯呀 ~ ^^
1	濕診真係好辛苦夜晚瞓覺真係控制唔到第二朝就周身損晒雖然無你咁嚴重但係上年有一排嚴重到手腳R到爛晒咁制連塊面都有嗰陣真係想死同埋我啲床單被套都有好多血跡夏天又係一定著長褲之前上PE堂都唔想換短褲好彩宜家好咗少少
0	我都因為li樣野好唔中意上pe架
0	加油呀~ 我岩岩先睇完醫生-_-
0	我都有少少
0	最難過ge時期已經過左了~我以前一直都食藥醫濕疹. 認真愈食愈嚴重食太多藥身體會愈黎愈差..可以ge話搵d 健康產品 試下
0	最重要唔好俾嗰啲野trap住 繼續向前行 你好勇敢 加油 support
0	我覺得最重要既系父母，呢種年紀，責任肯定系父母度
0	+YauMan游敏 hv u tried 中藥?
0	❤❤❤
0	+kenny chan 又唔可以咁講 好睇自已個人識唔識諗~ 我都唔覺我父母明白我 咪又係咁活~ 我父母個時都反對我跳舞 咪又係咁跳~ 佢地屈我食煙吸毒tim la xD 自已做好自已咪得
0	聽你講完..好想攬住你。
0	恩，說得對。
0	+YauMan游敏 啱既，又唔剩系某方面，仲有好多方面，社會環境同教育都有影響。
0	+kenny chan 所以唔可以淨係話父母
0	咩料😂😂
0	睇完條片都唔知好定唔好  好既係瞭解你多佐 但唔好既係 知道佐你既黑暗面  知道你由細細個就咁痛苦  令我對你既印象改變佐 因為平時識既你 係好樂觀好開心既 希望你用勇氣去拍呢條片係有所回報既其實自殺 都可能因為日積月累所得翻來既  好多人細細個就俾父母避到壓力好大  而且佢地仲細  做唔到D咩決定btw  呢幾日天氣凍啊 而且間中會落雨 你自己要小心D  takecare啦
0	+YauMan游敏 只可以講，佢本人仲好細，好似18歲吓話，太缺乏一個互相溝通渠道，最仲要既渠道我覺得真係只有養育佢既父母。。或者老師
0	+kenny chan hmm.... 我從來都唔同父母同老師講架wo 反而中意同d出面既朋友(不是同校的)同男朋友講 所以有時拍拖都唔係壞事
0	+韓東熙 其實十幾歲都唔細架啦...
0	我見到果D好似大部分都係中三樓下 最多十五歲
0	我突然又醒起..其實喊都係一個好好既發洩黎
0	+韓東熙 我最黑暗個時咪又係li d年紀~ 捱一捱就過ga la~ 而家感覺一年過得比一年快=_= 人大左係咁 
0	嗯 希望佢地睇完條片有所得着 同埋帶出D正面信息俾佢地好啦 早D訓啦  記得小心身體 注意天氣啊 
0	+YauMan游敏 妳咁靚女：）朋友多啊嘛，人哋可能宅男一個= =唉
0	其實而家仲好啦!上下網sun囉 應該好多人會和應架
0	+YauMan游敏 唔知啊..可能見你到眼濕濕掛
0	+YauMan游敏 係既, 但唔準你喊 :P
0	+YauMan游敏 呢個社會好灰呀！
0	3月10日是我生日
0	珍惜生命
0	我都係
0	+wong raymond 堅係咩都試過曬啦
0	the things you expressed in this video spoke very deeply to me. I've also had times in my past where I've wondered "why me" or "whats the point of life?".  I felt like this for a long time, but then i decided to think like you did. I opened my eyes to have a broader perspective of life and learnt not to focus on the negatives but be grateful for the positives. To everyone out there that is also experiencing tough times - you are not alone, a lot of people are in a similar position to you. You just have to think about all the happy things in life and be happy for what you have achieved so far!~On a lighter note, what is the ending song :P
0	其實香港教育制度根本係垃圾，當有中學生自殺果陣，教育局局長講左一句「積極d,樂觀」點解佢地點解唔去睇下自己既教育制度出左咩問題，anyway，呢到係香港，你一定要玩呢個遊戲，除非你老豆老母送你去外國讀書，否則一定要讀書，唉！香港………
0	+Wing Hei He 邊個話香港一定要讀書.. 睇你想做咩架姐 大可以自已創業要讀書既話 度度都要讀架啦
0	同病相連，身同感受 我聽到眼濕濕
0	你又多咗個Subscriber la! 我好欣賞你吖！我都有一啲嘢係好少人知，你好叻吖！我發覺我哋啲性格好似，一齊努力吧！
0	+Chow Gabriel thank you;D
0	你係因大個左，自然好返?定係有啲方法咁?
0	+yu  pei nap  大過左自然好返好多 但都無斷尾; 要記住定時食藥 (細個成日無定時食藥 以為擦藥膏就得 其實食藥先係最緊要)
0	+YauMan游敏 但食藥系指類固醇？但好多side effects喎
0	+yu  pei nap  係架啦...鬼叫嚴重咩-3- 我覺得輕微個d人先可以睇中醫; 因為中醫係突登發曬你d毒出黎(將會更嚴重更難頂) 仲要半年都唔知好未 ; 如果你頂倒既話當然係中醫健康d; 但我真係唔掂... 細個試過中醫但都無好. 加上你要搵倒個岩你既中醫係好難, 要慢慢試, 試斷年都未必搵倒個岩既
0	+yu  pei nap  幾年*
0	+YauMan游敏 揾個好醫生又啱你既真系好難 我之前都食過藥身體真系差左好多 同埋睇中醫真系要好有恒心 真系吾知半年之後都有冇用🙄🙄
0	+yu  pei nap  唔岩既仲可能俾佢整到仲差; 加油啦希望你好返
0	Me too
0	我右眼又青光眼又白內障，咪用左眼lo。有咩所謂姐
0	抑鬱既人其實好難喊
0	+mingkit yip not trueeeee i always cry lol
0	+YauMan游敏 我有搏頭同  心口
0	好有同感，依排太多學生跳樓。天生我才必有用，珍惜生命!！我都係嚴重鼻敏感。一日用3，4包紙巾。
0	支持你!!!
0	Me2成塊面都係濕疹😢
0	仲要無得醫😢
0	你有濕疹都可以學到跳舞...我中一開始跳BREAK跳左3年到可以出SHOW之後無啦啦濕疹.一年內抗到全身依家20歲都未好返..皮膚用幾多CREAM都係咁乾就係咁放棄左跳年生捱...一黎已經唔想見人..二黎一出汗就痕到直頭想用火燒自己..上兩年直頭崩潰到年半無出過街日日都係叫外賣..係屋企燈都唔敢開唔想再見到自己..就算真係出去都要包到實一實先敢出..係近呢半年先敢見返人..依家發現心情好濕疹都會舒緩到..
0	........'.....
1	我要去死
0	死更好
1	bye bye
0	+sk1991 我係無咁嚴重個時先開始學~ 加油呀你
0	好欣賞你夠正面, 尤其講一樣簡單事真係可以影響好多人.我超鼓勵讀緊書既學生尋找自己興趣, 一生人搵一樣自己為左呢樣野可以去到好盡既興趣。一生人唔會只係為左讀書。盡左力就得架喇.
0	you look like my ex-暗戀,your speech is more motivate..
0	3.20出生.... 特別多黑暗面
0	其實甘勇敢選擇自殺既人仲有咩響世上做唔到難到你呢？自殺的確需要勇氣但概然有勇氣自殺點解冇勇氣面對解決問題？唔怕得罪講句他朝回想一下今日所謂既問題時自己都笑番自己㸃解會當今日所謂既問題係問題！
0	Like
0	I buy you
0	游敏我聽到喊TT
0	YauMan游敏 有時候無咩野值得唔開心但係人就自自然然會唔開心 控制唔到但係控制唔到而你又接受到呢個狀態就得.....1999
0	Gd
0	thanks
0	就係呢段，我覺得我一定要subscribe你
0	有沒有人說你像糖妹?
0	+FancyGamer123 有-_-!
0	+Adrian Chan <3
0	你好樂觀呀，我覺得睇你呢段我學到好多野[但又講唔出學到咩]。呢個世界上真係唔會得自己最慘，多D散播快樂比其他人真係好重要。閒話, 點解大家會鐘意你長髮? 我覺得短髮適合你D。
0	今天才看到這段片....真的感得很激勵....因為小時候也遇到相同的病....那時心理上真的很難過....也缺失了很多與人相處的機會....看到你如何克服難關....真的覺得你很厲害....加油!!!!!
0	一開始1分幾鐘就講中左我最近煩緊既問題.... 哈
0	有冇喃過再拍翻類次的視頻 (,,•́ . •̀,,)我覺得妳講出左每一種人唔同的煩惱，人係可以選擇自己唔同的路，唔係俾人控制自己的路
0	I love you
0	活在当下👍
0	謝謝你的分享，nice share
0	我都係遺傳濕疹同鼻敏感  夏天既時候辛苦到喊出黎 完全唔想熱同流汗 成日成身都發炎一敏感就全面都紅哂 啲人當你怪物咁睇真係好唔開心 自問自己又冇做錯 點解要受到呢啲對待我想問下你而家好番未同濕疹可唔可以化妝
0	+tsang yan 而家好返8 9成 仲有1成斷唔倒尾同無啦啦敏感~ 你面有? 最好就5好化啦
0	Good
0	濕疹既痛苦,I KNOW THAT FEEL
0	YauMan游敏 有啊 我係全身都有 但而家大左係手腳好反覆 面就淨係紅 唔痕唔乾 但遲啲grad din想化😳有冇邊隻護膚或化妝品可以介紹
1	游敏姐姐,濕疹我都有係好辛苦我細個個陣同你差唔多不過冇你咁西利(同音字)我宜加要面對嘅唔係D咩,但係同社工傾紛紛中重差,D社工唔止會同老師,家長講,但係你唔會比人知,D老師知嘅會同你講,我真係唔知有咩咁辛苦囉,好普通姐你問吓全班有幾多人會咁諗,發神經!唔好以為我講笑,我聽過更難聽嘅説話,朋友呢D信唔過,背叛,爆你D祕密全部都試過,講是非,佢地會告你,家人嘅壓力係最大,我成日諗自殺,𠝹手,食藥全部試過。真係好多謝你shareD正能量,至少可以幫我短暫開心。
0	cloris loo 加油:)
0	繼續為香港發聲,加油😊
0	沒錯，加油 😄！
0	yes, indeed add oil!
0	加油
0	五首都係最近狂loop嘅😂
0	聽到呢五首歌，真係喊左...特別係新辛學子!因為果首係我第一次聽你地嘅歌!重要岩岩考完試，真係好大壓力!
0	+Yip Mantung (饅頭) 加油
0	非常好聽，五首歌都説出讀書的壓力令人好感動，希望你們加油!😂👍
1	到底點解我要做人
0	減少一個公開試等於減少壓力？有無腦ga！你問一下學生的意見先啦！不吃人間煙火！
0	學生壓力正是源於公開試，以分數去定奪學生是否成功！我係下年中六阿，我點解要日日溫書補習搞到八九點先番到屋企？點解減公開試5可以減壓力？不吃人間煙火就係你D咁ge人！咁你覺得點樣先可以解決學生壓力大問題？
0	+Harry Chan 那你覺得以前兩個公開試的時代，學生的壓力比較大？
0	+Tomy Lam 兩個公開試有壓力，一個公開試就沒會沒壓力？
0	+Harry Chan 沒人說沒壓力我的意思是，難道考兩個公開試的壓力，不會比一個考試時少因為一個考試時會一試定生死
0	而且你說你每天讀書補習搞到八九點才回到家，這個問題在考多少次公開考試時都會出現和一個或兩個無關
0	+Tomy Lam 所以結論都係大壓力，教育局應該改革考試制度
0	+Harry Chan 我建議乾脆改回以前的會考和高考制度
0	....
0	Youtube上有部影片「天國見習」不妨看看。
0	..唉；
0	amen
0	r.I.p
0	r.i.p
0	why??
0	可怕教育制度嘅犧牲品
0	唉，DSE
0	關咩dse事
0	壓力雖然係有.....不過亦唔駛自尋短見呀.......
0	講到呢樣就"院校自主"
0	年輕人要珍惜生命！
0	快必好似好悶
0	香港教育改革得求，中國文化教育道德，孝敬，仁義，禮，信没有了，現代社會祗求名和利，學生求知識但没有智慧。知識不能解決問題，智慧才可將問題解決！
0	歷蘇嘅狀態擺明係做梗五個一😂
0	你唔尊重我洗乜尊重你
0	The EDB is an incompetent government department. EDB officers have allowed 2 years old to attend regular classes to prepare for interviews. EDB officers are an embarrassment to the international community. Eddie Ng should resign his job due to gross incompetence. Mr Ng doesn't have leadership skills or common sense. The often doesn't listen to parents and teacher. He is as arrogant as CY Leung.
0	+nigelbulls23  Arrogant is the Flagship of HKSAR; who care for parents and teachers, Eddie only cares for International Schools with different tones!
0	冇撚嘢嘛.教育局...你真係好低b囉！
0	契約書真係有用？ 不如多啲了解學生 到底有咩壓力 例如學業 前途等
0	屌，有咩仆街用阿，屌你老味
0	交數就交數把，屌你
0	香港教育好失敗，填鴨式教育
0	仆街吳克儉，快切腹還命！
0	很細聲
0	上面呀爺..爹.娘.大少爺.二少公子.三太子.還在權鬥.樓市.股市還是趕快離場吧
0	〈國情揭露〉2016-03-05 a   甄先教炒股上面呀爺..爹.娘.大少爺.二少公子.三太子.還在權鬥.樓市.股市還是趕快離場吧
0	Youtube上有部影片「天國見習」不妨看看。
0	廢話一堆
0	一堆官話夠膽就來中學直接訪問學生意見
0	操練文化同課程偏頗擺到明一明就係主因，局長隻字不提。 有效率的功課? 高競爭力環境唔係你死就我亡，操練文化毫無改善反而變本加厲；完全扮睇唔到教育界有咩問題呢種做法，係完全幫助唔到學生同未來香港社會。最離譜都要數佢竟然話學生自殺有其他因素，仆街，主因咪教育制度有問題囉，失敗的教育制度衍生出各種大大小小、不同範籌的問題，仲係到賴東賴西，數到最後計到最尾果關，咪又係落番去教育制度失敗囉，正一博吊!
0	收皮啦，咁你5去自殺 😂你咁復習，on jj 你最勁lar尊才。
0	為何咁多人死晤見呢個廢物死
0	局長，你去食屎啦，9唔搭8，人地問D學生點解自殺，答咩野什麼升學機會呀，二十萬個月人工唔係白出比你，訓教啦局長
0	兩個公開試變一個咪姐系一試定生死系 加大左壓力囉 減少咩準備考試時間姐
0	學生有成半日時間都留喺學校，返屋企又做功課，都可以講到唔關自己事咁。宜家差唔多一日有一單自殺呀！小學生都係呀，有乜叉野感情，家庭問題呀。你一d都唔內疚嫁，你唔驚佢地番黎搵你呀，人地十幾廿歲乍，好多夢未追，好多嘢未做過嫁。唔似得你得番幾年命呀！
0	問非所答 不知所謂
0	推缷責任不知所謂，完善就唔會咁多人自殺
0	推缷責任不知所謂，完善就唔會咁多人自殺
0	DSE仲大壓力過以前CE 同 AL
0	無啦啦死二十幾個，你官員咁答算
0	教育局長係咪要承擔下台呢
0	你有無留意過從情緒病方向去看，唔少有情緒病底的，或急性重症之情緒病困擾而自殺呢，世界先進國家都把重症者排名計心臟病之後死亡率最高，港府仲唔做野，本身抑鬱病患或因功課情困變成的所謂急性抑鬱心態困擾就會產生尋死念頭，你政府仲唔做野只會愈死愈多人，起碼香港電台就要即時做一些電視廣告呼籲
0	呢啲狗官遲早俾人搞撚掂...
0	吳得掂去食屎啦dllm
0	如果呢個世界有死因調查機，個報告顯示嗰廿幾個自殺嘅學生份報告會顯示死因：謀殺施壓者：689幫兇：吳克儉
0	一個字：屌你老母，吃Mum Mum la
0	點解D狗官既家人同細路都無自殺呢？佢地唔係香港讀書嘛！吳得掂會否叫佢那些細路留香港考DSE？呢隻狗仲係度美化香港教育，689如果你下一個仲唔識炒佢，你真169，你既PK不遠矣！
0	規定D官嘅仔女一定要讀本地中小學啦，否則，死嘅係人地嘅仔女，關D官屁事
0	thank God for the healing...
0	由頭黎過？啲走左嘅學生有無得由頭黎過？你走啦，我唔想攪大件。
0	好明顯無帶個腦黎開會😂😂😂
0	都係一時講錯啫，唔係有心既
0	你有冇帶埋個靈魂黎開會呀！
0	唔係有心，不過有意囉！拿著張紙都講錯😤
0	+GaYeong OH 呢d都好難錯到喎老細 如果有係關心d學生的
0	+EnemyofHK 冇野係容易錯或者難錯 人一時講錯野好正常啫 佢既然本身想講「其實學生自殺，一個都嫌多」根本唔係「一個都嫌少」我相信佢都冇呢個意思既 何況佢之後都有講翻清楚 你咁講啫係佢特登講錯?我霖唔會
0	好心讀之前檢查一次啦。
0	講左心底話
0	+GaYeong OH  攞住張紙照讀都會講錯，擺明唔小心講左心底話啦
0	22個學生多得你唔少!!!
0	撞鬼咩
0	心不在焉，七撚懵懵，連心底啲句都講埋出嚟。
0	貓哭老鼠，醜惡盡露，民建聯之流同選佢入去議會的選民都應該要落地獄
0	+Ng Dennis 攞住張紙就代表唔會有講錯既機會咩？你都有試過講錯野啦 只不過佢係係d比較敏感既話題上講錯 之後都有補翻 就比次機會人啦
0	+GaYeong OH 麻煩你仔細睇曬成句先留言la，句子意思都未明就駁
0	+Ng Dennis 你又知係人地心底話?
0	+Justin So 邊夠你咁清楚啊，繼續護主啦你，港豬
0	我都唔清楚, 但你唔可以一口咬定人
0	你咁樣同老屈有咩分別
0	+Ng Dennis 唔夠人講就話人港豬 lol
0	心直口快
0	唔好意思 啱啱 啱啱講左我心底想講既嘢
0	其實葛佩煩呢D咁既醜西，留在世上一個都厭多，趁地林啦
0	+GaYeong OH 5毛狗淨係識奶共
0	葛珮帆一個都嫌多!!
0	小你老母
0	人有10條命
0	好多時老師架説話好侮辱人
0	大人不了解我們
0	同意～!
0	我都想畫～
0	真係睇到喊出嚟
0	Wtf ！ 上學做乜呢！
0	95%學生上堂壓力大咁點樣化解？
0	100%有
0	飛機杯，按摩棒，潤滑油
0	手機，wifi,一間房
0	大人細路on problem
0	不上學 ! 不上學 ! 不上學 !
0	香港咁多學生跳樓，點解唔見嗰班出嚟攪攪震嘅學聯跳嘅？如果係咁就真係天下太平囉。
0	咁既垃圾制度再加個吳得掂既局長
0	又一個
0	可能佢哋對住呢個特區政府，和教育局，都冇希望 ; 還可怎樣 ! 唯有去另一個世界重新開始，可能還會開心一點 !(如果佢哋係凉突手或係唔得掂的仔女會點呢?)
0	唉老師會殺左你咩成日都死死聲，都唔知比老師話有咩好自殺又唔見我比老師話完去自殺?
0	唉老師會殺左你咩成日都死死聲，都唔知比老師話有咩好自殺又唔見我比老師話完去自殺?
0	Eddie Ng is an idiot who doesn't have any idea how to manage the education system in Hong Kong.  The Hong Kong education bureau is operated by paper pushing cowards who intimidate and threaten anyone who challenge their authority.  TSA should have been abolished by the Hong Kong education bureau is not competent enough to place the needs to students, parents and teachers first.
0	The pressure and stress on teachers and students is created by unrealistic goals and expectations. Hong Kong has a serious problem with working hours. Children often spend extra time at school instead of playing because their parents too busy working. This is another failure of the Hong Kong labour department. Where are the laws to restrict working hours to 40 hours per week.
0	咁又唔好咁講...人都死了...已經是過去式
0	不過好老實講...我宜加咁兜踎都仲未跳...你班契弟竟然死先過我...真係佛都有火
0	強烈要求唔得掂條契弟落台,同取消TSA!!
0	*好話唔好聽,  呢D可憐嘅自殺學童提早去搵閻羅王報到,  比大家行先一步,  迎接世界末日嘅來臨,  即是世界經濟大崩潰,  第三次世界大戰和 Planet X 來臨地球帶來嘅全球性天然大災難。。。冚家富貴!*  ★★★★★
0	狗官吳得掂你做乜9架 落台啦PK
0	吳旻鍵佢前幾日先返過母校探教過佢英文嘅李老師，估唔到跳樓過咗身
0	真港人善良啊。 在山贼国，这些给山贼害的，当然会斩低几件报复喇。所以山贼国，常发生这种事。真港人，就会自己走，真善良。民族像真港人那样，早30年就比日本好了。技术不够它好，整体民生也会好，中华土地大啊! 但可惜。。。
0	+nigelbulls23 ： bandit leader just wants to play you hongkongers as colony abandoned children!  Northern mainlanders just want to play Hong Kong people e.g. Asis TV  mainland investors said they will invest but suddenly cancelled it. Then, they said it again!  Cancelled again.  next, show you a box of cash!  Then, they withdraw it and did not pay Asia TV!  They just played you Hong Kong people.  Can't you see and feel it? Idiot!
0	+Sucu Pan : 成个班子滚就最好。支持山贼国送他们上新迪士尼区做书记等。但山贼很精明，这些滚蛋废物是用来耍香港的。坑真港人的。否则下海，南北京怎上位?
0	+啊極 老C以前都跳喇。那个妖妇斜嘴教育局女人，说，跳关她甚么事!  回归了，山贼可以现形了。港奸几老钳婆可以舔贼屁股。你地不知了。她们不少老母都去了敌国洋国享福!
0	+nigelbulls23 ： I suspect his reading 30 books a month.....salt wet books only!
0	Eddie Ng should be terminate from his government job. He's been unable to improves the lives of parents and children in Hong Kong. He is an example of bully. TSA is a test which has no value in the education system. The TSA test creates stress for families and educators.  Hong Kong has a sufficient problem with depriving children of their childhood by giving excessive homework and tests. Hong Kong doesn't need Eddie Ng or CY leung in government. They are competent enough to get the job done
0	+Margaret Paul Hong Kong needs a change in government. Working hours haven't been changed to 40 hours a week. Children are deprived from having a relationship with their parents because the government protests the developers and investment firm from the law.  The economy is falling because investment companies and developer own all the property. The Hong Kong people can only pay rent therefore they own nothing. People are working for nothing in Hong Kong. This is a fact. 
0	d高官心想家自掃門前雪，莫管他人瓦上霜自己d仔女冇事咪得啦
0	吳得掂應該第一個跳
0	Rip
0	痛你老母心啊！垃圾吳克健，你仆街啦。
0	壓力呢家野好難講…………
0	韩信点兵，多多益善，未必一定要当将军，你可以当出色的炮手，弓箭手，侦察兵 等等。唔好甘睇小自己，输咗再来一局，胜利属于永不放弃的人!
0	你幾年級，如果是小學那你就不知道什麼是壓力，如果不是你就厲害。
0	我認為跳樓的學生都係死懦夫，郁d就自殺，，😎
0	我認為跳樓的學生都係死懦夫，郁d就自殺，，😎
0	我認為跳樓的學生都係死懦夫，郁d就自殺，，😎
0	寧死千人,創做精英教育！吳克儉局長,你還想多少人犧牲在讀書方面？
0	小朋友一直被「唔得掂腳掌」困擾，他們的壓力可能已是他們解決自己壓力的方法，RIP。
0	你点知今日会好天架？有天气预告架嘛！
0	唉，未必是制度問題！
0	咁多學生跳樓，點解唔去檢討下係米個教育制度方面出佐面題呢！如果死的係尼班人自已點仔女，他們鍾會講風凉話，一個也嫌少？
0	吳克儉你快去自殺以謝天下
0	pk吳克儉
0	人人承受到嘅唔一樣 唔該你唔好用同一把尺量度
0	這類悲劇太多了
0	啊極 你耐性好啫
0	子女回家不要只問功課，關心他愛他們最重要。
0	用復仇心控制自己
0	哈哈光速猫 xd
0	殺人政權
0	abbab whi 佢地仔女送晒外國讀書！有晒保護罩！
0	言之有理：既然有勇氣面對死亡，何不以其餘勇為社會做些有意義事，結合社會上共同理念的力量去改變世界？
0	支持黄毓民，支持香港年轻人，年轻人不能随便死啊，做人死也要死得有价值，稳对时机报仇
0	First like好似系
0	D家長同老師覺得 成績好=有努力 成績差=冇努力 總會有啲聰明啲有啲差啲 點解要咁定義？
0	沒有好話­說就不要說話 <---------Exact7ly!
0	e kee,,,講得好啱ar,,.d壓力真係好大gar
0	唉，讀書真係好大壓力架，但我知道重要，所以讀完出黎做野，做完出黎再讀，但關關難過關關過呀，讀少左書就知道第時響社會壓力重大，就算老豆老母點話你，要知道盡力就好，明白書係讀比自已就得啦！
0	其實好多道理 學生真係自己知 就好似我仲係中學既時侯 大部份同學都知道世界係點運作知道呢個社會中意點樣既人 多年來老師同家長都灌輸讀到書先係好學生令我有時候去玩都會心虛 但我而家明白到 日子好唔好都係自己過 都只有自己可以定義人地係格離指指點點真係可以當佢地冇到 點樣都有人叻過自己 硬要比較真係辛苦自己氣餒d講句：改變唔到外在環境 改變唔到遊戲規則 只好改變自己心態但個班上左岸既人講個d風涼說話真係好難聽 eg. 又唔見我個仔女係咁／自己廢又乜都賴社會…
0	其實唔單止係中學生，我覺得好多事，最緊要出黎個結果對得住自己。有問題出現同發生緊嘅時候，大家都應該去“先”解決問題，而唔係一味淨去問責。家長俾壓力學生、上司俾壓力下屬，出發點好多時都係希望可以為佢地增添推動力。但有時過多嘅壓力真係會壓到人抖唔到氣，所以希望大家會留意返個平衡點，有時太過盲目反而會弄巧反拙。小小分享，我都只不過係一個新高中下中五輟學嘅小朋友。高不成，低不就。但係依家可以搵到一份夠養家嘅工，暫時已經覺得小滿足。讀書唔成唔代表乜都玩完，雖然條路可能會比其他同學仔難少少，但係過程中你會比佢地學到更多。最緊要係對自己有信心，搵一條最適合自己嘅路。加油啦。
0	知你唔需要人讚，但忍唔住都要讚下你
0	我有朋友 好努力讀書真係好努力 但佢真係讀唔到 佢本身頭10以加中後 佢都知自己開始跟唔到 佢成日咸好無奈 但佢屋企人想佢做醫生 我覺得佢真係好可憐 ....我真係好感恩 我屋企都係想我唔好太差 正正常常就可以 因為佢地話大過條路自己行 所以就要自己負責番 所以應該好開心好自己 真係好多謝佢地 但我都會努力讀書 🙏🏿🙏🏿
0	我親戚架仔女不嬲讀書都好勁，所以父母都想我讀到香港架大學。所以搞到我5想係香港讀書，我就走去報台灣大學，距哋知道都好反對，我執著左好耐係想去讀，解釋果幾間大學係不錯架同埋吖媽距話我肯去果面架佛堂同叫果度架人睇住我，咁我就應承左，因為係果面冇人冇乜5放心我，最後就都肯俾我去
0	搵d方法抒發下d 壓力真係好緊要架！千其唔好自己諗諗諗困住左自己係個個負面情緒係入面，會好容易岀事架！跨過左就又係一條好漢！大家加油la～～～～
0	I have been subscribed your youtube's channel for awhile but I never leave any comments. This is my first time in expressing my opinion toward your video. I truly support what you said and stand what your view. Those judgmental people on Facebook don't even know how their words affect one's live. Please show more empathy to them and try to stand in their shoes.
0	浸在工作壓力中的表示都lum通左少少 (thumb up)
0	我聴個，有一位媽媽比自己個仔好大壓，個小朋友只系讀緊幼稚園，例如：個仔參加跑步比賽，扲左第三名，但系個啊媽一啲都唔滿，仲要系fb po文話個仔…我都唔明２架啲父母林咩？個小朋友得幼稚園洗唔洗比今大壓力佢啊！！『真心嬲』P.S我仲系學生
0	我都好想，但系屋企吾比，冇錢去讀
0	其實有時父母好似冇俾壓力你咁 但係又怕自己因為讀唔好書佢地會唔開心 學校老師又淨係識睇分數 你考得唔好又講D好難聽嘅說話 自己又怕讀書唔好又搵唔到自己擅長咩出到社會唔知點好 我由細到大都俾老師講到我好似一無事處冇野叻咁 所以根本連自己長處係咩都唔知 我自己仲有兩年就要考DSE 但係對自己前途仲係好迷茫 學校又讀得唔開心 完全唔知點好
0	睇到KimKim就已經覺得好開心好warm'v'#成績唔代表一切 而且人生總有起伏  無論比其他人花多更多既時間 只要有心同堅持 又或者換個角度去諗 最終都會搵到自己想做既野唔開心既時候搵朋友傾下 睇下d冶癒系既動物短片 Youtube都可以放鬆到:)成績唔好 俾學校老師同屋企人話 甚至中學repeat左2年 個陣都會怨自己點解咁蠢 打算去轉校 因為唔想再浪費自己既時間但到依家拎住張degree cert 咪又係渾渾噩噩咁搵緊自己想做既工-v-所以 唔好局限於學校 其實社會內乜人都有 唔好拎自己同人比較 做番自己最好^_^
0	多謝你ekee，就快考dse，真係好好好緊張又大壓力，依家社會好似定型到就算讀完大學畢業都未必搵到好工，所以讀唔到大學就一定無出色... 學生一唔溫書就好似犯下彌天大罪咁。因為父母學歷唔高，佢地就將期望放係我身上... 就連屋企樓下ge看更啊伯都問我有無信心入u -.-
0	Smile and give them the model answer, and have the truth inside your heart~~~ add oil
0	上年我地班有個女仔突然變得行為好奇怪，最後仲搞到要留級。之後再了解番成件事，原來係因為班主任同屋企既壓力搞到咁。其實身邊人既關心同體諒係最重要。由其係一個老師，唔好剩係識得谷個學生拎5**，其實學生好需要你地適時既關心！有唔開心就同朋友講啦，2016dse(同所有人)加油❤️
0	Good luck in finding your dream job :)
0	我都係2016dse,加油🤘🏻
0	雖然已經唔係學生，不過睇完條片覺得充滿愛呀。
0	😢😢😢多謝你啊～呢段片來得好合時(你後面個鐘係大約六點半，係我啱啱好放學疲累地返到屋企的時間)仲有幾個星期就dse，真係每日都感到無形的壓力，好想喊。我係一個又蠢又鈍的人，要好好好努力先有ok的成績，家人話如我咁樣出到社會實比人睇死，所以我依家又驚dse又驚出尼社會工作。我知道要努力改進，我知道外圍無論點批評都要堅持落去。但最恐怖嘅係其實無人比壓力我，我都會不停咁同人比較，我唔想有Lee d諗法，用正向思維都掩蓋唔到佢地...咁令我諗返起細個，家人同學老師之間都成日將我同其他子女同學學生比較，慢慢就灌輸左比較的思想入腦. 不過無辦法，dse仲係愈尼愈近。每次娛樂一下就充滿罪惡感，雖然我知道要輕鬆一下先有動力繼續溫書... 可能過完Lee一關就可以海闊天空了。☺☺☺多謝你睇哂個留言,如有詞不達意的地方，請見諒。Btw😄多謝你段片，我又多左動力走落去。
0	信我，每個人一定有長處，我用咗廿幾年先開始有少少頭緒。it's ok, just enjoy life, you will figure it out some day :)
0	不要嬲，沒有用又傷害自己～ go share positive energy when you see something you don't like~
0	Add oil!!! Eat some dessert and take a walk in the park <3
1	曾經有段時間讀書讀到行行下街 搭搭下車想喊 甚至有自殺既念頭 好彩身邊既朋友唔嫌我煩 不斷開解我Ekee 有樣野講得好岩 有啲野我地知： 讀書唔代表一切/盡左力就得etc. 但知係無用 當情緒出現問題 你自己根本無能力調節倒自己既情緒 喺嗰刻 用理性/道理根本係安慰同說服唔倒自己如果依刻既你覺得情緒開始失控 真係要好好面對同處理佢 搵個方法好好發洩 做運動又好 砌puzzle 又好 如果逃避自己情緒問題 後果可能好嚴重而家我準備transfer 依幾個月等緊大學比我既 offer 我既情緒同壓力又開始嚟料 希望大家一齊加油 正能量其實一直都喺我地身邊!
0	Thank you for leaving your first comment :)
0	Yayaya~~~~~
0	Good luck and take care~~~~
0	+零貳拾     It's ok, Hong Kong is a great place too :)
0	加油！就算唔入u都有大把出路比你揀💪💪
1	ekee你講得好好ar！我雖然係澳門人唔係好了解香港ge教學制度問題，但係我好明白作為學生係會有一定ge課業壓力。就我為例！我父母都唔係要求高分ge人，而我曾經係初１ge時候留班，當時真係好似世界末日咁唔敢同屋企人講因為好驚佢地會失望，同埋自己都唔識點面對好，睇住其他朋友都升班得自己留班真係好難受，當時好傻咁諗不如自殺死咗佢la⋯自己咁冇用⋯⋯⋯但係諗下諗下如果我真係自殺死咗ge話留底咁錫我嘅爸爸媽媽係度我覺得自己好衰，同埋如果真係咁樣死咗ge話佢地會好傷心好難過，咁樣好不孝，所以我就放棄左li個念頭la！之後過咗一日好快我就好坦白咁同父母講我要重讀⋯其實我知道佢地當其時都唔開心，但係佢地反而鼓勵我同我講唔好唔開心衰左一次下次努力d就ok la！（我覺得自己好幸運係d咁幸福ge家庭到長大）冇選擇自殺係正確ge！我知道我ge個人經歷唔算係d乜嘢！我想講ge係父母ge鼓勵同支持係對仔女ge一個好大ge肯定！唔好攞自己仔女同人地ge仔女比較，人比人係會比死人ga，比多d空間佢地同埋愛佢地la！而做學生ge！你地要明白壓力每個人都會有，盡量學識去接受同克服佢la，多d留意身邊ge事同物，你地會發現世界係好大ga⋯身邊會有好多關心你地同愛你地ge人⋯⋯學生們加油ar支持你地！！！
0	Give your friend some support~~~ I give some too :)
0	Haha thank you :)
0	Just don't let those bad words affect out mood :) thank you for sharing and good luck
1	我好讚同你嘅講法，我唔知道其他人壓力來源係邊個，我嘅壓力係來自我屋企人成日攞我其他人比較。之前搵唔到工又話我見角高，又話我無心。本身自己已經好煩好大壓力再加上屋企人比嘅壓力。日日都唔想留係屋企好想去逃避。不過我認為人好應該認清點先可以令自己減壓，當你心情好所有嘅野都會變得順利，或者你心情好望野嘅角度都會唔同。我希望睇到我個留言嘅人可以加油唔好咁易放棄同埋放鬆啲
0	我都係學生，都係面對緊重要關口，好多謝你。好好彩，偷懶睇IG 即刻睇係段即興片，即刻得到鼓勵😊要share 埋比D同學睇先得😂
0	Thank you and good luck :)
0	讀書再差既人 只要有善良既心 一樣會好好過日子 長唔長處有咩潛能天分都係要發掘咖 發掘都要時間 成世流流長 到六十歲都仲可以繼續繼續尋找真正最喜歡做、最令你有成功感既事 ，加油！衝過呢個關口望返轉頭 真係濕濕碎啊🤓
0	ekee 多謝你岀依條片 依排都好大壓力睇完之後想通了點～另外  一直都好想買你本unclassified 但書局都好像沒有了 :(( 哇 好開心今日係圖書館借到 (但我還是好想擁有一本的) :p it made my day :)
0	我真係超超超超超認同你講既野啊！！係學生角度，依家讀書真係好辛苦，屋企人又比壓力仔女想個仔女好D，係學校又不停咁催谷學生，真係好變態。今日見到中一生跳樓死真係好唔開心，十二歲就要去尋死，究竟依個香港發生咩事？自問都係岩岩中學畢業兩年，好在自己都係覺得讀書唔係最重要，但當年眼見自己同學讀到就黎死，有時候無啦啦溫溫下書壓力大到喊，連紓發既機會都冇啊。。我覺得真係好變態好痴線。睇完條片覺得真係充滿愛，如果其他人都好似你咁諗就會好美好 :)
0	<3
0	多多留意身邊的人 <3
0	沒有詞不達意，思路清晰！盡力就得喇，做個好人日子就會過得開心, don't worry and add oil dear~~~~~
0	+EVITAvsEVITA 我成日搞到佢笑😂😂我代佢多謝你😁
0	+零貳拾 平過係香港讀書架喎
0	+EVITAvsEVITA 多謝
0	Good luck ah~~~~ thank you for sharing, enjoy life and share the love, it's the best way to release negativity <3
0	Thank you for the love from Macau :) wish you a happy happy life~~~~
0	Yes! 心情好就什麼都會順利～ wish you good luck too :)
0	Good luck dear~~~ <3
0	Yes yes and yes :D
0	Hello~~~ 我舖頭好似有少少存貨 :p
0	我留學中...都算係個學生....其實好多野好想抒發....係ig, facebook打太多感槪野....始終有時怕又俾人話太多負能量.....始終好在意人地點睇自己....不過我覺得化妝能令我變開心....^^可以好relax....大家可試下^^
0	It's healthy to cry sometime :) may angels be with you always~~~~
0	+Yee Lam Chan 屋企人吾理解，我都好鍾意台灣😢
0	我依加讀緊書 讀緊high dip成日都覺得自己讀完出黎都冇用 唔夠其他大學生鬥 睇完段片feel到好多愛啊 心都係暖暖的 讀書其實係為左自己學多啲野 將來既路未來就自然有安排喇 心地好既人條路都唔會差得去邊既:p 所以大家唔好傷害自己 努力做好自己本身 都多多幫下身邊既人 發放正能量喇 :D !!
0	+EVITAvsEVITA 好多謝你覆我😍總系覺得，大家都系香港生活，點解你生存既香港同我生存既吾同，咁美好😧
0	我都係2016Dse 雖然我呀媽冇比壓力我 其實我都好驚好擔心 唔讀大學都唔知可以做咩我又唔似其他人雖然讀書唔勁但係又有其他野eg.dance ,art好勁⋯我做人真係冇咩夢想我唔會自尋短見 因為我好怕死😂
0	I absolutely agree with your standpoint! Academic results do not represent everything!Btw, thanks so much for your video~Although I am not a student, I also feel a bit relieved after watching it :)
0	+零貳拾 嗯，堅持同5好咁易放棄，試下同父母溝通下啦，果時5係有台灣大學展覧同距哋去睇下啦，了解距哋係因咩原因5俾你去
0	Yep~~~ make up is magic, that's y I love it too :)
0	+零貳拾 又或者同距哋望下果個台灣海外聯招網啦
0	Thank you and good luck to you dear~~~
0	You will find your way~ just enjoy the journey :)
1	ekee.不知我撐不撐到，自問問心無愧，但社會不接受你。身邊朋友因為之前因為一個女生說我有問題，全部同學一夜間不再回應我。我努力為家人，去再讀書，ive.但只剩一個學期，忽然又有堆女生同同班說，就排擠我。我已經比同班年齡大，努力讀，不偷懶，ive老師說食飯很忙就走了。努力3年只剩一學期，縱使家中重男輕女，我希望俾所有人知我可以。但病了幾年，出來社會，已經虛心學習工作，由低做起，因我不懂帶面具，所以原來俾同事蝦出面先知。公司只了解你成績，不相信你勤力，覺得打份工就應該俾條命公司。我沒偷懶工作，但不是我去人比人，而是社會將我人比人。有看leoball fb嗎？他曾想死但怕死所以活著，其實我也一樣。但活著沒有大家樂觀去找快樂，不是沒行動，而是根本只有自己一個，盡過力了，時好時差。就算公立醫生，根本找大學生隨後用病人作功課，說2句就下次覆。甚至發我脾氣的醫生也有，我感覺不被尊重，病人就是因為政府對醫療制度不好就找病人出氣，當時醫生認發我脾氣。我只覺得我已經行去救醫，為什麼不醫我...就算努力，沒人支持，還是用成績工作去比，病了幾年已成事實，難道這樣就等於差過別人嗎？ 我不是不努力，但已盡力了，12月公司同事欺人太甚，連上級知也扮看不見，我還可以怎樣?其實正常沒人想死。怕的是傳媒是報學生輕生，也不宣揚幫助他們的訊息，這才是最重要。可以支持我嗎ekee
0	You're welcome dear :) have a happy week~~~
0	我一直覺得 如果好成績=入大學=有份好工=有錢=開心， 咁不如直接享受而家狀況 做好自己愛好身邊既事物=開心
1	我之前大壓力到日日喊！望住個窗就想跳落去就算，但系一冧到我d朋友又唔捨得死住，家庭，友情乜都烦，我丫妈把口好衰，成日冇意禁傷我，我考得唔好就話我癈物，做想事就叫我去死，我到唔知可以点，個個係丫妈鬧又唔係唔鬧又唔係，加上有個百厭到不行既妹，日日都唔想反屋企，功课做唔到，書温唔到，街又唔俾岀，日日過住機械生活。做乜都冇曬心機
1	努力3年，最後一個學期已經depress .退學，都快死了唯有放棄學業。不甘心也沒辦法，但社會一直嫌棄我，真的不知生存還可以怎樣
0	+EVITAvsEVITA Thanks Ekee❤️
0	超級true中哂🙈不過有時真係唔知點同家人講一直有plan幾時溫。。。之後就變到發佢地脾氣。。。
1	身為一個月後DSE嘅學生覺得真係好中, 覺得你好明白我地:)其實個個都知係要珍惜生命 成績唔代表所有, 了結係唔岩, 但壓力情緒來到個刻係好難理智同冷靜 個刻係最關鍵 !!其實只要有人開解一兩句就會過渡到自己前1,2年都有經歷過睇唔開的時侯 想了結(好彩依家冇再諗) 但次次最低落個陣都係POST下STATUS發洩 過半個鐘就冷靜返,  之後諗返就唔明自己上一刻做乜會自擾之後漸漸明白 就算幾大問題 其實都係自己亂諗放大左個問題 , 諗得通就冇事同埋有時朋友,老師睇得出自己精神唔好 關心一句, 就覺得有人明白自己 , 唔會咁睇唔開所以令身邊同學朋友知道有人支持係最有用睇完E記你呢條片 , 我覺得你好明白學生心境 , 好鼓勵到我 , 特別DSE當前令我覺得唔孤單, 多謝你:)
0	屋企人比既壓力係最大，又其d屋企人好中意揾d師奶个女比，成日都覺得自己个女差
0	講得好！
0	今年final year, 做fyp,打cv搵工都開始覺得有壓力, 但睇完ekee妳條片即刻覺得有返團火要去繼續比心機！的確每個人係唔同階段都會有唔同嘅壓力，但好似ekee咁講只要盡咗力，問心無愧就okay! 所以大家一齊加油呀！
0	thanks ekee for having this<3
0	加油呀💪😊
1	我而家係美國留緊學，以前未去美國之前我一直都好開朗，直到去美國後我變得沉默，我成日覺得屋企人比咁多錢都讀書，我一定要點點點，但因為我不嬲性格開朗，我成日以為自己係無壓力，點知原來我係有，前兩日仲胃痛入埋院，我先知道自己係有壓力，我回想先諗起最近自己好似成日都靈魂出竅咁，d朋友係我隔離傾計我都無聽咁，而家我好努力咁學緊減壓...但有時d負能量爆起上黎，會連其他野都忽然擔心埋.... 搞到自己成日抖唔到氣.. 都唔知點
1	唉 話就話就考DSE，但自己都知出嚟成績唔會好，所以都唔知仲努力嚟做咩，加上依家基本上入唔倒大學就冇未來真係好想人生可以由頭嚟過，有時感覺已經生存得夠耐，真係好攰
0	支持你，不需要為別人努力加油，如果那份努力已經成為壓力，就先不花力。你很勇敢和坦誠，一直勇於面對自己的軟弱，又會在這兒分享內心話。不完全知道你的狀況，但我明白工作的困難，出來社會，被告知善良沒有用的，反而會畀人蝦。而你的善良是無價的，沒有什麼可恥的。願你平安就好。 :)
0	支持你，不需要為別人努力加油，如果那份努力已經成為壓力，就先不花力。你很勇敢和坦誠，一直勇於面對自己的軟弱，又會在這兒分享內心話。不完全知道你的狀況，但我明白工作的困難，出來社會，被告知善良沒有用的，反而會畀人蝦。而你的善良是無價的，沒有什麼可恥的。願你平安就好。 :)
0	2016 DSE fighter在此!!多謝E記拍呢條片去講呢個話題，瞬間覺得被鼓勵~近排真係好多學生自殺 DSE在即我都覺得讀書壓力無限大 其他人例如父母、朋友好難知道你心入面嘅負面情緒已經去到邊個地步...如果你真係有自殺嘅念頭+决心，求下你試下再比D耐性、比D毅力闖過去。你連死都唔驚，呢個世界仲有D咩可以令你驚or退縮呢？老實講我覺得所有安慰嘅句子都係空口說白話 但都希望可以鼓勵到人～HK學生共勉之！
0	以前讀書時期屋企人都無好在意我成績、有班好隊友一齊打波放鬆、老師都無迫得好勁 可能我地成班都唔讀書啦😂😂而家諗翻轉頭其實讀書時期過得好愉快，好感恩！！而家嘅學生真係壓力大左好多！見到我妹妹都好似比我以前F.1辛苦好多咁。大個左反而成日諗唔開想做傻事成日喊⋯⋯不過知道自己一定唔可以咁做屋企人會傷心死！又會落地獄更痛苦。btw希望大家可以輕鬆少少放鬆啲揾到興趣減壓好重要！大家加油💪🏻💪🏻
1	我以一個過來人(!?)的身份說話，雖然未必真係幫到你...但都可以睇下~我從小到大我都是一個胖子(現在還是)，同學年代，同學都好幼稚、小學雞，我總是被同學攻擊、偷笑、針對，更可怕是差不多自己班的7,8成都排擠、杯割我，那個時候的我自我厭惡，非常厭惡返學、性格、身體、學習，什麼也看不順眼的，再加上與父親關係惡劣(到現在還是的，不過學習無視佢)，完全沒有一個可以休息的空間，那個時候我每次洗澡都會哭，因為只有在洗手間才有自己的空間，最後甚至自我傷害，不時會有尋死的想法，不過只要想到我媽咪，我要撐下去，媽咪只有我們兩姐妹，那個時候為了不要再傷害自己，開始找其他東西分擔自己的情緒，那個時候Xanga開始活躍，我就在Xanga寫下自己開心、唔開心，之後我深迷打機...可能因為是網上認識，大家都不認識真人...可以傾心事...發生咩事...自己有咩唔開心就同佢地講...咁慢慢就捱完個F.5...人也慢慢走出左迷霧，人也慢慢想通了....學習愛護自己、學習讓自己過得開心、學習不在乎其他人的眼光，願意記著快樂的感覺，傷心、困難、不如意的時光，盡力拋開。走出來迷霧之後，慢慢吸引到一些包容我的性格、脾氣、愛護我、痛愛我的朋友...現在的我，回想過去發現那些困難，原來只是生命中的一件小事。每個階段都有不同的壓力，現在我也有金錢的壓力，但要想辦法去疏通壓力....如果唔知點做既...可以去山上、海灘...大喊、大叫都係一個好方法...我個時都係咁做...個人會平靜好多...雖然我唔知我既經歷幫唔幫到你...但願意踏出一步，會發現世界是很大的，陽光就在你附近...加油...
0	我完全明白你感受😂因為我係出黎做嘢 再去讀asso,身邊既同學係細過我，好多時唔知點同佢地溝通，唯有死忍，加上自己讀書唔係好勁，今年final year cgpa不高 升唔到u  有d人就因為成績差唔鐘意我，我明  但不代表要否定自己既力能，你只是在這個時刻/位置 唔適合自己，我鼓勵你多嘗試新野 失敗左起碼有個經驗，活著唔係討好別人，共勉之
0	EVITAvsEVITA 多謝你ge回覆ar！其實你今日開li個題，聽完晒你講ge野，我就決定係下面打字la⋯容許我離題講d唔關事ge野。我係90後話大唔大話細唔細廿鬆歲la⋯同屋企人關係好close ge，零幾年ge時候我uncle因為心臟病過咗身，好突然全家人都好難過，但係突發ge疾病係避免唔到我地都只能夠坦言接受。但係上年⋯我auntie因為壓力纏身ge關係佢選擇咗自己放棄自己ge生命，係非常非常非常之突然同難以接受⋯⋯佢ge離開其實我今時今日都仲未能夠接受，人手了結ge生命同自然老去死去係唔同ge！我想講嘅係自殺可能令人輕鬆解決到煩惱帶嚟ge痛苦，但係在生ge人會傷心難過⋯⋯而且可能一世都冇可能釋懷（係一種心靈上ge煎熬）。同埋我係信d古靈精怪野⋯我聽過人死咗只係靈魂離開肉體，當然自然死同病死咪等輪迴投胎lor，但係自殺或者係被殺害ge gor d靈魂好慘ga⋯⋯所以信唔信都好la，先唔好話為咗身邊ge人咁偉大，為自己潔身自愛珍惜自己，千祈千祈唔好睇唔開做傻事，唔抵ga！依家唔係做烈士，自殺唔威威唔有型，li d風氣社會唔需要。同埋如果選擇自殺下一世會好難行！最後長氣！多珍惜生命！唔好睇咁多負面野其實香港有好多愛ge！有時忙完一日睇你同khloe＆kim令到個人會好開心。keep住發放多d正能量la！中2你！支持你！💖
0	入黎睇下其他人d留言都幾開心 見到有陌生人d鼓勵同分享真係幾感動 呢到真係充滿愛啊~~~
0	to all :天生我才必有用，明白每一個難關都辛苦的，但我相信落雨後必定會是晴朗的～所以大家一齊努力勇闖每一關，好好enjoy your life ~♥
0	我估係stereotype，好多就算要幫你之前都要話返你一兩句先，鬼唔知有煩惱要同家人師長前輩朋友講咩，但就係會驚比人鬧以前唔明啲老師睇到呢啲新聞會話好心痛啲乜，不過依家明晒btw 我以前用自己方法去抵抗呢個教育制度，就係瘋狂地唔交功課😂 （heyyyyy 啲野上堂做過class work 明左咪得囉，仲要做咁多功課為乜？）做自己想做嘅，鍾意做嘅，只要唔傷害人唔傷害自己，能力範圍內做到就做啦分數嘅野，盡左力咪得囉🙆🏽
0	+Yee Lam Chan 已經放棄左啦，依家系香港讀梗，希望上到大學(其實都吾知讀黎做咩)
0	條片真係好有愛💖
0	呢幾日都比新聞搞到個人灰灰地  但辦法總比困難多 一齊加油 <3
0	我第一屆DSE架 我都有迷茫過 但係盡左力先嘛 比D信心自己啦 就算真係結果一般都總算對自己有個交代 讀書唔叻唔緊要 最緊要揾到人生目標繼續努力啊！加油
0	+nanailub of course i support you, not only me. god is giving you a very big lesson, do your best to learn, dont put every seed of unhappiness inside your heart, just spit them out along the way like watermelon seeds. something better is always ahead, keep going.
0	+Johanna JNL the only formula to be happy is to spread happiness or spread love. money won't make you happy, you know it :]
0	+Chan Lamlam look for at least one good thing that happen in every single day, thank the universe for giving you that, don't focus on the things you don't feel good :]
0	+Weiwei Cheung if they don't understand you , do it little by little, we are two generations after all~ good luck :]
0	成段片我理解係講梗體諒ekee體諒到自殺者o既無奈與不安, 所以好warm希望父母體諒仔女 社會體諒學生而我覺得最需要得到o既體諒係自己嗰到體諒自己有所不足 別對自己盲目施壓因為當時的自己只能夠做到咁多 所以已經係最好了當整個社會都在壓迫自己 自己切忌癲埋一份去迫自己
0	+yan doy thank you for sharing dear :] wish you have a happy life <3
0	+manman3151       if you know they 好中意揾d師奶个女比, then don't fall into the trap and give them reaction, let them know it's not healthy for you and affect your emotions
0	+ELMA F. <3
0	+Katrina Kau               add oil and good luck in job searching :] have fun
0	+Fonia Ng <3 you're welcome
0	Me too.
1	EVITAvsEVITA 其實我有學習不介意自己未完成學業，但見好多工，係佢地介意。真係唔明點解ive成班小學雞諗野夾埋一堆人0係我面前玩，佢地都17，8歲，扮大個成熟。我大過佢地，只係想努力讀好點，但反而佢地做埋幼稚野出黎。到宜家一事無成，家人都不予寄望，但我冇放棄...因為一死所有野無得返轉頭。搵工1，2份工都係最大職級的俾機會我，只是同職位的睇我唔起，或者做好多年日日返工唔點做野0既夾埋蝦我。見親工都被問，你唔讀返ive一個學期?唔係我唔想，係當時我已講俾班主任知，奈何佢鍾意幫佢攞威醒目學生，加上我讀2年制，即係已經讀左1年半，只欠一學期。我在班中只係中規中矩，果時自己瞞家人睇普通診所，因為醫生話0的藥太貴幫我寫紙轉政府，到政府當時資源唔夠，俾個大陸口音0既，等1個鐘但佢冇證睇緊，見我就發顛拍鍵盤叫我講快0的佢要收工。我自己拎藥後喊，明明咁辛苦行出第一步求醫，點解唔醫我，果晚就同bf講2句，自己忍唔住食左好多藥，佢報警囉。開頭去普通診所我搵好資料係有考過情緒證書0既醫生，我先敢睇。因為第一次睇平時醫發燒傷風果間，佢根本唔知我講乜，仲話叫我唔好諗咁多，因為佢只識醫傷風感冒，而診所佢只得一張醫生證明。其實我都冇得罪人，同ive同學相處年半，剩返fyp都做左一半，冇啦啦同組玩我一個，果時我睇私家，身體第一次食咁勁0既藥，2個月瘦10磅，如果因為我瘦，著短牛覺得我show身材，真係冇野好講。瘦到根本就黎買童裝著，我係想瘦，但不是病到皮包骨，根本照鏡都喊。我覺得，壓力大唔緊要，成績唔緊要，生命最緊要。因為我驚自己死，覺得好怪成日放學喊又收埋唔想家人知。所以自己搵資料睇醫生。我係好唔開心，搵親工話我年齡大，冇乜工作經驗，ive又未讀完，人地當我中5。我改變唔到過去，為左唔想媽媽傷心，的忍住腦中想死的念頭去睇醫生。成績差，工作差，但點比都唔夠死左令家人最痛心。我早排辭一份工，冇法，原本做得好好，但人事調動，第2日變天，全間鋪見到我俾2個同事夾埋蝦。果時醫生又對我態度差，冇啦啦2年前可以一直睇同一個醫生，變左半年換一個。醫療政策倒退，因為我睇左5，6年，由差到好再轉差制度。都已經覺得復發，身邊冇人，搵返原本私家醫生，睇3次2次當傾計唔收我錢，因為我睇政府佢不方便呢邊醫我。冇計焗住睇果半年0既衰醫生，我同政府醫生講，你見到啦，成日亂減我藥，又發我脾氣亂寫覆診日期。之後嚇到佢加返我0的藥，如果不是有家人，我點休息2，3年冇工作。我知我已經冇可能讀ive，但起碼英文好過只讀中學果時。時間好快，咁又一年，我都唔知可以搵咩工，已經搵兼職唔搵全職，因為冇人敢請我全職。見到咁多學生竟然敢去輕生，點解大家唔可以講1，2句說話幫佢地。香港係現實所以有事未必有人幫，既然係咁真的要自己行出第一步，搵人幫你，係搵適合0既人幫你。因為好多人睇住我死，頹都唔出聲架，咪知果0的人心地好極有限。
0	+Lok Yu 多謝，沒想過可以從這裡得到鼓勵說話。
0	+ying0725 對，原來善良係最易俾人踢走，返2份工都有1，2個同事提我，也說我太天真，但因為呢份天真，佢地提我呢個係我0既優點，但我成日覺得人人都做到，就不是什麼優點。不過我應該都唔太改到/帶面具做人，因為我家人對我好好，所以我唔會覺得出面人講假話，不過知係會，只係我應該做唔到咁樣。都多謝支持我。
0	+Mavis Cheung多謝妳。
0	+nanailub 如果份工啲人腳太差就考慮轉工啦！
0	渴望被關心先至知點樣去關心人，受過傷先至知點才不會傷害人。不同時期的我都會有壓力，雖然我有時會好負面，但我都會同時關心其他人。講得難聽點，如果將來我會選擇從天台一躍而下，被我關係過得人還是多了一份繼續生存的力量
0	+nanailub +nanailub 一個人好唔好，唔係睇成績同工作，而係睇為人…讀唔讀書嘅嘢就之後預備好先算啦，急唔嚟咖！
1	EVITAvsEVITA 多謝你俾個地方我留言，多謝你令我在這裡得到不認識的人的鼓勵說話。因為你ig 我即刻睇片，睇到喊，早2日我知有學生輕生，但因為你，我覺得我更加出分力fb share 出去叫大家關心。今條片我睇到有人回覆我支持我，我喊完又睇，連續睇4次你0既說話，不停喊。真的不敢相信有人支持我，打好多說話。因為現實講出黎，大家只關心"咁你點駛錢啊？屋企人俾哂你啊？"而根本冇一個認識0既朋友真心問你有冇事。(一直病的話根本家門都出唔到，要用都用唔到好多錢，頭2年食藥訓0既時間好多)所以我基本上冇朋友，最多網上睇鍾意0既野，留言1，2句。好天就易好心情，早2星期連續1星期落雨冇太陽，身邊冇人，冇朋友。得自己一個，根本漫長到唔知可以做乜，好頹好唔開心，冇人可以俾我搵。
0	我家人都講過好傷我0既說話，我點嬲都好，都冇去輕生。自殘你起碼仲有得救，但你真係記住，生命冇左你後悔機會都冇。冇左就冇左，點救都救唔到，多點睇ekee 0既片，心情也會好點。為你自己努力
0	出街都係果0的商場黎遮，上一代父母未必個個教育咁多，佢地唔識表達，好似大家嬲都會講粗口一樣。如果唔緊張你，佢地可以一句說話都唔同你講，記住佢地冇左你，一定痛心過考得差成績0既心情。係好痛，你捨得令他們痛心嗎？加油
0	meaningful!! 好中意ekee你咁encouraging既片, 香港學生加油!
0	+零貳拾 又5好咁灰，係香港有一班朋友陪都不錯，我依家都總等梗果邊回覆睇下收5收我，5係就要博遲下dse成績
0	+零貳拾 一齊加油啦
0	路行行下就會出現，屬於你心底裡面渴望的路。祝福你x2046！:)
0	+nanailub 善良係無錯，唔係每個人都做得到，而且真誠地待，真的是優點 :)！共勉之！
0	娛樂係必需品喎XD 做自己鍾意嘅事都能減壓又可以抒發情緒 ～:) 祝福你啊！！！！
0	去圖書館溫習當透下氣？搵啲藉口出去呼吸有時都需要 (又真係會溫書，唔係講大話 XD)
0	第一屆DSE 無數壓力湧埋來自己到, 但係朋友 同輩佢地係你最大既生存動力!
0	我自己都有係Twitter打番個日有啲乜事開心唔開心,打幾句,文字上發洩下反省下有乜可以改進嘅地方,唔好太過執著一定要揾原因,因為都一種無型嘅壓力,慢慢就覺得其實都無乜大不了,加油啊,自己都努力對抗緊壞情緒嘅侵襲,點都要正面啲去面對!!雖然我未係一個經歷好多嘅年青人,但我覺得Live is not easy.Easy is not live.加油各位!!!💪💪💪💪
0	聽番啲正面嘅歌,利申周國賢fans😂推介Children Song& 年輕人們!
0	+EVITAvsEVITA 嗯嗯 I got it~ Thank you EKEE💕
0	謝謝Ekee的及時雨，看到好多留言都分享內心話，很坦誠的一個小空間。願大家都平安。
0	話就話壓係外在野姐，其實得個十幾廿歲，少少就外內野就已經係人生既全部，好多時係自己先明，最尾都係靠自己消化，但知道自己有人陪係好好多，希望有壓力既人自己行出少少比人見到，比人關心
0	嗚 ekee:'( 特別最近家長日完左 父母一向係好支持我 知我讀書唔叻冇特別要求我點 但媽媽一路聽我班主任講我有幾差媽媽都喊… 個老師覺得佢嗰啲激脹法(?)真係會令到我讀書 唔識形容 一味就覺得成績差就係懶 見副校話"分享心得/俾advice"淨係一味同我地講：你仲想點啊 你已經留過一年 你知唔知 成十分鐘不停loop 係咪真係覺得依啲就係give advice? 唉真係睇下youtube 聽下依啲真係advice既advice仲好:'(
0	以前會喪睇ekee D書發洩🤔雖然d結局好喪⚰睇完可以爆曬d負能量👀咁係咪叫負負得正😂😂😂
0	+sze mui 嗯，多謝你，我會嘗試去盡力！
1	呢段片令我感受到仲有好多人支持緊好大壓力既學生 好有愛。以前小5既時候曾經好好好大壓力，有自殺既諗頭。試過係窗邊徘徊左好耐每日都好想死。冇錯，一個小學生都可以大壓力到咁，最後我諗起人生仲有好多野未探索，未經歷過，就冇左自殺既諗頭。雖然我最後冇輕生，但諗到要死呢個地步，其實我個腦已經好亂好驚唔知點面對好冇助。。我而家岩岩去左外國讀書Year1，人生路不熟，好不安好焦慮（有少少焦慮症），每日都自己一個喊。自己成日比壓力自己，覺得自己要做得更好先唔會浪費屋企人既錢同心機。雖然係咁諗，但自己一個係外國真係好不安好辛苦。又好似小五咁，一開頭唔敢同屋企人講我有幾想走，一焦慮嗰陣就會喊到崩潰。一直覺得朋友同屋企人唔會明我做咩日喊夜喊，最後我同佢地傾多左，發現係唔開心，焦慮，抑鬱既時候，你身邊既朋友同屋企人係唔會介意你喊得幾慘，會好努力了解你，會好想同你一齊解決問題。會發現其實身邊好多愛你既人，死左佢地點算？邊個比佢安慰？邊個第日照顧爸爸媽媽？係呢段時間睇你既片好勵志：）我開始寫感恩簿，即使只係好小事，但心情真係好啲，覺得自己仲有價值仲係叻既：） 多謝你 好中意你haha
0	話說果時讀design差一年就grad ，但愈讀愈唔知點，之後寧願早啲出黎做野，都唔要再讀！如果真係頂唔順，就同屋企人講！
0	Yes~ if you get good feeling, do it
0	Cry is healthy, just don't enjoy it too much. When u feel lonely, watch my videos and leave a comment, I read them all gah :) being alone in a foreign country is very brave! Give you a big star  <3
0	什麼都會過去的，他們只是「食」了在那段時空。一生人很長，這個只是很小的一段，一個chapter都不算。have a fun journey :)
0	如果不告訴他們是外在，某些人就會覺得是全部～  thank you for showing support :) have a great day
0	<3
0	Very positive!! <3 good luck~~~~
0	+EVITAvsEVITA Thank you~我會努力的😁
0	+ying0725 Thank you~我會平衡一下😁
0	而家既香港將"讀書"塑造成一個學生既全部然後社會又好家長又好,用未來壓力壓逼一班老屎忽又企係高地話自己以前點點點刀削面又出千字文講埋D不知所謂既歪理根本就係一堆又一堆既負能量
0	我同你好似呀。但我又冇你咁嚴重 可能我係未知自己有壓力啦。我成績方面 我覺得對得住自己就得 因為個成績係自己既。以前係香港讀書 覺得屋企同學校係咁管住自己 但黎到美國就覺得所有野都係靠自己 所有野都要好自律自覺
1	煩腦天天都多，無論是否學生其中一部分人選擇離開……喜歡E記以自我分析不是洗腦式甘鼓催，就算任何人都討厭自己都唔愛自己，起碼自己愛自己！真戈！好似我自己甘，失業失戀，大學生活係一個隱型人，有時覺得自己好失敗，戈個念頭都會閃一下，但我反問自己你好慘咩？相比身邊嘅人你係失敗，但不代表我係最失敗！屈住屈住就去睇下催淚電影，喊曬出黎，睇下勵志片，笑下令自己負能量减低。好啦，肺話講完，係時候努力上網搵工😆
0	+偽瘋子         dont use time on judging things you don't appreciate~
0	+Phoebe loi       good luck~~~~ you must be good in something, may be you don't know yet :]
0	我以加都係大學生,之前中學嘅老師係重視學生嘅心身健康,其次先係學術,不過好景不常,以加細路入間學校都要睇有咩證書,學業壓力嘅壓力壓逼到一個點,連玩時間連去厠所時間都無,想放鬆下都會覺得自己有罪惡感,讀書讀到無曬興趣,要死讀難讀都唔好去做傷害自己嘅野學生哥記得為左自己，生存落去啦學生哥:( 人生係可以完全失敗，無人賞識，甚至乎無限既被否定，但你唔否定自己先係所有既基礎:(
0	學業只是人生一部分,依個世界頌有大把正事情做,最重要自己盡力,問心無愧!
0	Ekee, you are perfectly right about your comment. In the past, I used to receive so much pressure from my parents and schools too. They always told me that the standard of success in this society is based on how much I achieve in pubic exam, and getting into a good university. Especially in Hong Kong, we tend to do what others tell us to do, we tend to choose the studying and career path which our parents like. But, I want to say to you all that we need to choose our own path in life. We need to stop listening to others, and we need to stop to live in other's control and fear. I think that we will feel no more pressure in our life, if we just listen to our heart, just follow our heart. Focus on to think about the positive side of everything, and simply ignore everything negative from the society or others' opinion. We are who we are. It is okay for us not to follow the path of our family and our society. Just to be yourself, but not someone who you are not.Finally, I would like to give some advice to those who are studying in secondary schools or universities. If you feel so much pressure in studying, just take a few minutes to think about what you can do in the future. Do you really need to continue  to study at all? Do you really enjoy studying? If not, what can you do besides studying? or What other things are you interested to do?I think, it is okay for you guys to quit studying, if you think that you are really not interested in studying. There are many things to do in life other than studying . You may choose to start working earlier after you finished F.6 education. Like me, I became a barista to make coffee for 2 years. Or you can choose to be a dancer if you love dancing. Or you can choose to study course of fashion design and make-up, if you are interested in those areas. My point is that, besides studying for university degree, what else can you do in your life? There are many definition of success in this world, certainly not just only one standard promoted by Hong Kong's education system. Just follow your own definition of success, and follow your own dream! Add oil, friends!
0	我感受到你比嘅加油！！多謝您呀
0	谢谢你这段影片,最近的心情真的很差我也不知道为什么,老是觉得自己做的不好.压力真的很大，可是看了你这段影片之后心情好了一点，你真的很有正能量！
0	+MISSMTLOK GREAT :p good luck girl~~~
0	+Kelvin Chung thank you for sharing!!! have a happy happy life :]
0	E記可唔可以拍多d witchy talk,好鍾意睇
0	+Eunice Eunice  sure
0	抖抖氣 唔好迫自己迫得太緊你已經好叻了!
0	頭香
0	1
0	頭香
0	頭香
0	大家要加油
0	！
0	可怕
0	學生冇問題，係教育制度既問題，家長都隨波逐流埋！
0	加油！
0	認同，依加香港嘅學生真係好大壓力，希望大人可以體量🙏🏻
0	講得好
0	極認同
1	我依家啱升中一，差吾多日日都攰到上堂訓覺，日日都有作文，我有陣真係想由19樓跳落去呀……
0	多謝你🙇
0	唉！怪獸家長
0	哭了……
0	+1
1	+AH誼 +1 agree
0	現時教育制度底下，普遍中小學生也­承受重大的學業壓力，不少學校也十分著重操練、背誦，課程也愈見艱深。現時教育文化為兒童和青少年帶來的挫敗感，盼望制度有改革的一­天。
1	講得好！以前小學真係做到想死！每日有十幾樣功課！而家中學輕鬆D！最多有5樣！
0	直中紅心😭
0	:0睇左你咁耐原來大Wing你係我師姐! 有時候的確覺得自己既人生唔知為左咩努力…讀書覺得好辛苦。但點都好。屋企人同我都一直認為讀書亦唔一定係人生既唯一出路:)
0	十分認同
0	好有同感，宜家補習好似當飯食😧
1	我係個學生，但我媽是要求考試必須80以上！😢😢😢我睇番一年班ge成績，平均分有88.79，依家呢？四年級……淨係得個82.84平均分，退步左6分多D，啊媽都lo嚟比，唉～命苦😔😔
1	我係個學生，但我媽是要求考試必須80以上！😢😢😢我睇番一年班ge成績，平均分有88.79，依家呢？四年級……淨係得個82.84平均分，退步左6分多D，啊媽都lo嚟比，唉～命苦😔😔
1	我係個學生，但我媽是要求考試必須80以上！😢😢😢我睇番一年班ge成績，平均分有88.79，依家呢？四年級……淨係得個82.84平均分，退步左6分多D，啊媽都lo嚟比，唉～命苦😔😔
0	我是小學生，書包=2個大西瓜
0	唉
0	講得好好。
0	我的童年，1-5都可以睇片打機，做完功課可以睡覺。六，日去玩
0	其實唔係啲咩玻璃心 係真係好大壓力自問自己成積唔好 就算Band3頭都逼我地上band2校長都出曬聲話一定要上Band2其實就算係海綿 都唔會一下子吸收到咁多當一個海綿吸到最盡 都會漏水啲老師唔多會理你明定唔明 一直向你灌水我學校每個週期都會默好多書 兩日固定要默仲有幾日都要一日默得唔好要放學即日留底到底有冇諗過學生其實好辛苦 我地有做錯咩成積差唔係錯 起碼我地有付出時間去返學完。((希望有人明
0	同我老豆老母講啦…同感😪😪😪😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
0	係呀
0	講得好
0	我星期六又返學，返學都唔過火，我想過介手，我不想會同同學講，他們根本不會保秘密，又是都係社工幫我，我個心頂好痛苦。
0	+AH誼 加油 小弟中三都成功涯過上到高中 好快過架炸
0	可唔可以講粗口
0	嘩~你太西利啦!!你講中曬我的心聲呀!!(>o<)
0	x教育局xxx家x
0	好同意你的一番話。
0	 talk for your Friend
1	+Dai Wing Play 多謝DaiWing其實我日日都想死233333 日日都冇死23333
0	同意你講發
0	我系中一既每日都比老師話黎樣話果樣有高form head入左學校既server又話因為校風跟住唔報警低form做錯小小野就話要記缺點我隔離果個人已經一個缺點就系因為一次冇比阿媽簽手冊
0	其實真係講得好岩
1	我F1-F3, now is F3呢3年之中有好多唔開心，特别係F1嗰時，我比全From杯，甚至有幾次上埋警局，但佢唔理，我超sad,我同我身边嘅老師講，佢話(OK,我地老师會處理)但最後都冇人處理，我同父母講，佢地話(忍下啦)我忍咗一半年啦！！仲要我忍T.T
0	比屋企人迫到。。
1	我天天想死
0	我們的小學補課補到5:30
0	還我地美好的童年！我们的童年就這樣冇了！
0	我真係好鍾意呢呢條片👍👍👍
0	我有d朋友有時向我傾訴話有自殺念頭,以我所見十個有7個有自殺念頭,校方問題?家長問題?學生問題?教育局問題?我只想講問題再多,都唔洗死,因一定有人幫到你.                                                                                                 給學生們
0	依家概教學制度真係好愚蠢囉(純屬意見
0	呢條片真係要like
1	宜家我六年級，每一個禮拜都要默書，我成績唔係咁好，都算ok，合格lor,冇補習，成績都算係咁架啦，默書八、九十分，我阿媽話你睇下你，成日係度挽電話，唔洗溫書嫁？我溫左書仲話我冇溫，考試唔合格話我你有冇溫書嫁？考到咁低分，佢咩都唔理，連表都要我交，其實我主要係電話度發洩我嘅壓力，但我阿媽話信唔信我將你部電話收咗佢，唉～其實諗過想die自殺過，死唔到
1	嗯嗯，我也是，我也很辛苦⋯我也想死，但想到我的朋友和家人就⋯
0	我哭了
0	我地英文老師的部分類上班也是這樣我是三年班我讀善堂梁銶琚學校
0	英文老師的我們做很多功課
0	我每日做功課都做到好想喊
0	好感動😢哭了
0	努力讀書在外國可以不好也能找到工作，但在香港是一件沒有可能的事
1	我今年先升中上次我考試第九跌到第二十八我真係喊到扑街 第一次係班同學係班friends 面前流眼淚
0	功課都好多,我都要做到好耐,不過我地班算少,因為老師好好人,其他班起馬有9至10幾樣😭
0	你真的講得好，我都是了解，我們都是舊一代的學生。
0	係香港讀書壓力除咗帶之外工作都係！點解外國學校教育得感好呢？
0	其實宜家好多ge怪獸家長都係持  贏在起跑線 的觀點 所以細細個就已經係感迫子女學好多興趣班 好似我同我妹感 雖然差幾年出世 但我日日可以放學做完功課落樓下挽 我妹就日日放學去補習，拼音班乜乜乜 跟本冇晒童年
0	+tsz ching lai 話比老師聽咪小學雞 其實如果想拉好關係 就改變自己
0	媽咪叫我考好D就可以考上好的中學但我媽叫我曰温 夜温令我非常大 壓力T_T（哭了）
0	學生有壓力係正常，但除著時代，壓力越大，係個教育制度同一堆課外活動下，對學生黎講自殺可能係一條出路，對繁忙的學生黎講找到興趣來發洩就最好不過，但係忍到果幾年後，就覺得冇野。
0	我也很討厭現在的教育風氣，成績就像成為一生，生命，令人完全沒有自由，沒有選擇權，不能不喜歡，所以逼自己喜歡，各種壓力逼得很緊，很辛苦，有時候會哭，甚至失眠，有時候真的很累
0	個個家姐阿哥都讀到大學，講緊既是poly hku ust 都痴線既，阿爸阿媽比錢去補中補英，我自入中學開始都無咩好過，日日就話要精英班，依加入到啦，就呢樣果樣，話無星唔好返黎。每日只是訓六個鐘都無，凌晨兩三點要起身溫，學校都無咩朋友，我都無怨過。人地話死前要做既九十九事，咩去旅行，我連護照都無。但是我只是覺得我連死既意義都無，只是零餘，其他人又憑咩去死？
0	Support。。宜家啲學生真系好辛苦好大壓力
0	返學聊天
1	我有時真的好想死，我是個小學生，我不開心的時候我會看YouTube
0	雖然好大壓力 但係唔知點解佢地想自殺來解決問題
0	其實上課很生苦，學生很大壓力
0	感動
0	同我老母和老師說!!!!!
0	Dai Wing 多謝你
0	我初中都留過兩年班，但我屋企人冇鬧我不特止仲叫我下年努力d，佢地成日都同我講幾多分唔緊要，升到班就得啦，所以我覺得屋企人ge鼓勵都好重要
0	依家讀書並非讀書，係競爭！唉...
1	我衣家中—啦冇時間挽成日要温習，做功课..等等真系好想死ar😵😵😵
0	我今日生日
0	同意，你講嘅野令我好有感觸，人生唔係靜係得讀書。事實上每個人都有獨特嘅才能，有不同的強項短處。「你」讀書比其他人差並不是代表「你」人生失敗，有可能係讀書並不是「你」的強項。家長們應該要關心子女的內心成長，並不是只着重成績和所謂嘅十項全能。現時嘅社會教育風氣只會令更多嘅學生受都更大的精神壓力而且無法解放，這樣只會對學生的精神和健康上都留下難以估計嘅影響。
0	同意，你講嘅野令我好有感觸，人生唔係靜係得讀書。事實上每個人都有獨特嘅才能，有不同的強項短處。「你」讀書比其他人差並不是代表「你」人生失敗，有可能係讀書並不是「你」的強項。家長們應該要關心子女的內心成長，並不是只着重成績和所謂嘅十項全能。現時嘅社會教育風氣只會令更多嘅學生受都更大的精神壓力而且無法解放，這樣只會對學生的精神和健康上都留下難以估計嘅影響。
0	Dai Wing 講得好，現在讀書好😥😥😥😥
0	Dai Wing 講得好，現在讀書好😥😥😥😥
0	Dai Wing 講得好，現在讀書好😥😥😥😥
0	太大壓力了！😢
0	依家點同而前唔合格都比老師話考試前一星期D功課多到你啊媽都唔認得😭
0	有一個死者是我閏蜜😢
0	喊左～我之前都太大壓力,成日都好辛苦～覺得自己明明做到，但係做唔到，我就會喊～多謝大Wing，你講得好好啊～～～
0	今時今日香港唔係成績大過所有野,幾多成功既人係學業上未必係精英,其實到頭黎咪又係睇自己想條路點行,條條大路通羅馬,各位加油!利申:2016DSE考生
0	幸好我父母冇對我有咩期望。望我出到社會努力工作養到自已就夠了。相反家姐成個怪獸家長咁，日日冷嘲熱諷畀說話我聽。btw讀書沙紙真系咁重要？十隻手指都有長短，唔系每個人都讀書叻，人有目標，知自已做緊咩無悔就夠了。你人生唔只讀書架，仲有大把路要行。唔好鑽牛角尖，都向好既一面睇下啦！加油，珍惜生命！今年Dse應考生上😉
0	其實父母的安慰真係好重要。只不過想要你地既加油之類的話語啫，一句我愛你都好啦。而加讀書真係好大壓力，真係好唔想讀。但係最唔想同你地傾次計都比你地鬧。我地唔係你地揾食工具
1	明明唔想學，但是父母都逼我學。我都想死，死左所有壓力和困難都冇。不過死左就咩者都冇。希望你地見到這個留言後想下你過左12年免費教育後有多美好。
0	真係慘過食屎😂😂😂
0	依家日日都係補習，補課，就連星期6，日既休息時間都䣃要返學
0	前日，中四男生因不愛讀書而自殺，引起網民討論，渠哋話自殺唔好↓我認為自殺有好處：1）不需要為生存而煩惱2）脫離痛苦3）不需要面對人類而感到恐懼4）可以重新我哋係E個年代可以改變咩嘢？唉！我落嚟地球嘗試改變父母的看法，尤其是爸爸，同佢講讀書唔係唯一啲方式，但係唔止我爸，甚至我身邊的人都同意E家的制度，我嘗試convince佢哋，最终失敗，唯有適應E家啲制度，令我好depressed.
1	其實我都好想死，我日日都要介手來發洩，好辛苦，覺得自己留係呢個世界到係冇用，個個都吾鍾意自己，真係好辛苦
0	我小六,在小學階段最辛苦的一年,幸好我家人唔係一D好嚴的家長,但每日都係温書,上堂,補課都己經叫生叫死,我家人幸好唔會逼我學我唔想學嘅課外動,如果唔係,我己經哭咗好久。我一D都唔明D家長想咩,其實個仔女第一又如何,大個咗犯咗錯,都一樣要罰錢
0	雖然我係band1但係我由小學到而家form3都好憎讀書成績由以前到而家一直跌,講真我都唔知想點,究竟讀來做乜,難道生存就係為左讀書？咁我不如算啦…
0	幸好我父母不是這樣
0	我覺得依家D家長只係用子女來比較，比人差就鬧到飛起，學野少過人就狂加課，完完全全地將子女既性格感受埋沒，變左第二個人，咁同人造人有咩比別? #洗腦高手 #HKno.1
0	我dse考全一咪又係咁過 只要揾到自己嘅興趣發展成事業 到頭來揾嘅錢咪同一個大學生差唔多什至更多 = =死讀難讀考得上大學 之後再死讀難讀又點 人生做唔到自己鍾意嘅野 到頭黎咪一樣 希望學生諗開d啦
0	老實講,讀書讀咁耐都係讀d你無興趣既野,但屋企人一定要你讀無辦法,讀vtc可能比人話無出色
0	其實澳門米仲大壓力，澳門留班率仲高過香港
1	小六表示真係好辛苦:(
0	我好似只係見到你一會youtuber出片講，我欣賞你嘅坦率。我分享一下：我個年代都一樣，放學真係放學，冇咁多野要兼顧。雖然我覺得我唔會對自己仔女要求過高，但我好怕朋輩之間競爭令到佢承受好大壓力。而家呢個社會畸晒形，生仔真係害左佢，但唔生，香港人口就會被北蝗同港豬溝淡晒，真係好心灰。利申：80後，準備結婚
0	我係中學生,我好想為學生出句聲(個人觀點)身為學生嘅我,好明白學生嘅感受,其實學生原本好享受每日翻學學嘢,但由唔知幾時開始......每日翻學已經唔係為左知識,而係為翻學而翻學,每日上堂都成為一部電腦,複製+貼上,完全咩都學唔到……另外老師係學生嘅榜樣但係好笑嘅係,每當有學生提問,而老師嘅回答竟然係:「你冇睇書咩?」「睇唔明睇多幾次就明」「自己解決」咁老師冇解答學生嘅疑問,日積月累....考完試見家長嗰日,老師會同家長一齊話個學生點解考得咁差,有唔識點解唔問......其實點解作為長輩嘅老師同家長嘅,唔反問自己?你有冇用心用熱誠去教好每個學生?有冇好好關心過自己個仔女?學生為左唔令老師同父母失望已經好努力溫書同考試,但考得唔好,就好似得罪所有人咁……其實學生都需要人理解同關心。
0	Good talk
0	心聲❤
1	其實唔係只係香港學生大壓力😢其他地方都係。。。勁大壓力，超想自殺🌚（雖然都係冇）我都想有一個開心嘅童年...d大人成日話自己返工好辛苦，其實我地D學生咪仲辛苦，一個星期返六日學，有7個測驗😶完全冇諗過我地嘅感受😊同屋企人講又話小題大做，真係想快D畢業🙏🏻利申：中學生🌝
0	我心聲，你已講
0	我D功課3小時也做不完
0	我愛上你了daiwing😭😭❤
0	香港教育早已死亡
0	張相好得意
0	我而家小六都好幸苦架，我個妹讀小三，佢的老師好似係青山出黎咁，瘋架，做錯一啲小小嘅事就佛到亞媽都唔識得
1	我都係，我呀哥全年級第一，升名校中學，但我連全級前十都冇，老師、同學、父母都話我沒用壓力好大，多謝你，睇完條片舒服好多
1	我衣加F.2,其實我成日都俾我阿爸阿媽鬧我考試攞得唔高分，但係全班黎講已經好高分，但就俾佢地鬧番轉頭，仲話要收電話。係學校都俾人排斥，其實好辛苦。再加上功課同d test 既壓力，真係好易有想死既念頭。學生們，加油啦。
0	去到中學都未必學到野，去到高中是操技巧，你DSE考到5＊＊都未必你是聰明，你只不過是識得玩呢個「遊戲」⋯⋯我都係今屆考生，大家共勉之⋯⋯
1	其實我父母冇咩點迫我讀書，其實係我自己迫自己，係考試之前，我會緊張到嘔，係到狂喝水，我曾經都有想過自殺，但係我D同學同朋友一直問我有冇事，仲同我日日都傾計，我父母都叫我睇開D，我先冇自殺。
0	贊成
0	好多老人家都話以家D後生捱唔到苦xd😭😭
0	Dai wing,你係5係spslt？？我係😉😉
0	好認同你講見過咁多份工，從來無攞過張沙紙出黎見人
0	Dai wing .....u r so great !thank you:)
0	雖然我係澳門人澳門讀書但係我都各得你廣既野係啱既依家小學6年級一條問答差唔多過百字跟住中英數常音樂普通話美術全部老師一齊吹你改喱樣改哥樣跟本就唔知改邊樣先😧
0	別傷心了
0	睇到喊
0	我第一跌到35，喊出来
0	我係澳門人 讀嫁form3 由4年級開始就補習 因為補習社嚴既原因 所以對自己既要求好高 冇90分會吾開心 而家初三忘既時候11:00幾先走得 早既都8:30黎
0	教小學生體育？但你甘肥既
0	我睇到喊左出黎（我仲係一个學生）
0	Dai Wing你太好了，説出了香港學生的心聲😣😣
1	終於有人明白我們的心聲 我 一至日都有補習社完全冇時間休息點解d大人一d都唔了解我地 夠啦！ 真係好攰好辛苦
0	我都係，不過如果同社工講，我會好驚，所以我令願自己係一邊喊，一邊諗，都唔會話俾其他人聽😔
0	講出左我地呢班學生既心聲
0	講得好好
0	Thanks Dai Wing! I am so   stressful and frustrated recently with my graduation essay. thanks for your sharing !
1	仲有人要我養唔死得住😐啲老師針對我都一笑置之
0	你呢番說話真係好好好有意義好正面:) 我也是學生 看著其他同學不斷向上爬真的有好大壓力我深知自己不是讀書的材料 但以前總是把成績看得很重 也許是這社會強行給我的價值觀吧 由少到大我們都被灌輸要讀好書 才有未來但我現在已經學會放鬆自己 嘗試從充滿壓力的生活解放自己 偷懶一下你會發現 不會讀書不是你的錯 考得不好也沒關係啊 雖然我心底還是很注重成績 但重要的是看開一點 更正面更快樂
0	好彩我d父母唔會叫我去補習反而同我講去做自己鐘意做既野所以我覺得自己已經好幸福
0	童年已經不再……
0	+1
0	其實我小學都係咁上下，星期一至日都係咁學野，但我都好開心。但點解依家啲人會覺得好可憐？其實發生咩事……
0	我只係小六，就1～日都要補習，我d FD都唔洗補，日日問我一唔一齊挽，之後我話唔得的佢哋就問點解，你估我唔想架咩，同老師講，老師就會同其他老師講，同社工又係，同朋友講就仲慘，搞到每日都唔開心，唔開心就會去食雪糕，搞到自己有d肥，哼，d老師只會顧自己，又唔理我哋d學生😠
0	睇到我喊曬 16號開始我dse 我都會撐埋佢
0	原來我同你係一樣架😔
0	10000% agree with what you say ... your study no good don't mean u are a failure ... exsample bill gate is also fail in his study and see what he have... study is you to gain knowledge ... when you are not happy or have stress.. you can go to  網上社工 for help.. there still got a bright future ahead ..
0	心聲😭
0	其實係我小學幼稚園好似daiwing既童年…我衣家係中學生 我見到我啲表弟妹 佢地幼稚園都未上…佢地已經學緊唱歌跳舞畫畫等啲家長好似怕輸係起跑線今我深信佢地其實唔想學衣家D細路冇晒童年我以前乜都唔洗學我細個重叫我丫媽比我學畫畫Tm🙈其實個細佬想學野就會同你地班家長講咖啦🙈係米先?
0	我都係16號考 加油
0	出左事你班教師先來滿口假仁假義。爭取廢除TSA果時你班教師又係邊?
0	講得好,十個以上的讚
0	其實我覺得家長對學生有期望或者想佢地有好成就係冇錯架，但係迫小朋友學野真心有d過火。其實我身為一個中學生，我都想自己成績好D，但係我form1個年我爸媽話我成績太差要我去補習，但係我根本就唔想去，咁樣咪即係哂時間。但係我到左今年form3，都開始慢慢知道我自己要成績好d，可能因為要揀科而自願去補習啦。我相信一個人係會成長架，到時到候就會知道自己想要D乜野，唔係下下靠迫就得架啦
0	當你屋企人標名你系未來大學生，你就會好驚令佢地失望 仲有同學平時串串共，打擊同睇低你，你都會想威翻次去證明 從而有壓力 尼至同學既親人既甚至自己既壓力 都會整死好多香港學生
0	Same
0	希望香港學生能平平安安就好了
0	我都認同讀唔讀到出黎做野既人工都差唔多，不過專科就例外，我見過好多讀完咪又係做Sales 。ps今界dse考生
0	頂，我就算攞99分，我屋企人都鬧9我唔攞埋哥分
0	岩岩講到呢個方面，我今年中四，選修地理同BAFS，其實bafs…吾係我意向。由中三有I.S呢科，我就好憎計錢。我媽咪係一位會計師，佢希望我可以成為一個會計師。我本來吾想揀呢科，不過由於我媽咪想，我係交意願表既前一刻，我改中史為BAFS.我諗住中四至中六，三年時間，我應該捱到。只要上堂 專心，努力讀埋佢就應該得。不過原來我捱吾到…而家下學期，就黎統測但係我連topic5都未明…而家已經教到topic9。我讀吾黎，最近申請左applied learning，不過未知成吾成功。全個中四得10個位，我點爭？爭吾到，我點drop? 我個班已經有5-6個申請。今日上堂，老師大大聲話有好多人申請左applied learning，大部份人呢我都批左架啦，不過個別，我吾批…當時佢望住我講架！個老師針對我，針左成四年，而家我好辛苦！連我後路都要切斷？老師…係教學生，吾係挽針對丫。我好大壓力，晚晚比媽咪迫做BAFS，學校又要係咁上堂。放左學，想同朋友行下，6點半前一定要反到屋企，否則下次冇得出街！我今年17，行下街都吾比，一放學就吹我反屋企，反到去休息下都吾得。食完飯又做BAFS，臨訓前睇下youtube又鬧，點解要搞到晚晚都喊住黎訓？唉…以上係我個人經歷…而家仲經歷緊既野。
0	👍🏼講得好
0	我由Top 10 跌到落去全级尾二
0	+Kimmy Lai +1
0	DSE嘅評分標準越來越高，所以學生要越來越勤力。未來冇希望
0	放假啲功課其實仲多過返學。放假其實都只係要我地返屋企做功課。咁放嚟做乜？
0	我覺得最大責任係d家長其次係d學生自己唔識釋放壓力,諗唔開btw, 你成績咁差 到底有冇溫過習
0	+1
0	生日快樂
1	極度同意 我小學嗰陣都未feel到壓力 可能係細個未知道社會既真相la 到左中學 我開始feel到壓力 有諗過𠝹手 跳樓 不過最後當然冇la 我選擇左逃避 去左英國讀書 真係讀得開心左勁多 考試小測雖然都係會有 但溫書都溫得開心左最後一句 香港人 捱埋佢 我知我選擇逃避冇資格講呢句 不過努力就會有成就 呢句我信架 我地一齊加油💪Make a better life be a better me🔜🔜
0	+胡欣欣 十1
0	大Wing，條片好似有D lag
0	有D卡卡地
0	好彩我啊爸啊媽冇乜點樣逼過我，而且中文同英文老師小測唔合格都唔會點罵同罰我地，所以我好好彩表示小六學生
0	+Cheat Like ! (露斯) 死左點重新?
0	一班一定有頭有尾.個個都考第一咩.全港起碼有一半人考中下, 所以放鬆D LA!
0	睇完好難過⋯⋯
0	我小學每日都要補習...
0	还好我自己没有这样，因为我懒去学 。不过，学这些学那些也蛮好的吧？
0	dai wing 骨大佢其實唔肥
0	其實人一出世唔係為左討好人 唔好因為佢地班垃圾杯你而改變自己…(我自己都成日比人杯)
0	算好 我有FD 4:00-8:00
0	我覺得小學輕鬆D 唔诜日日溫習 中學要
0	有關死亡1.)人們對死亡的恐懼是基於對死亡的誤解，死亡不可怕，是最值得興奮和高興，因為你人生的旅程终程，你要落嚟地球學習的課題已經學完。身體只是一個戴具，靈魂是永遠存在這個宇宙，不要害怕死亡。2.)只有經歷死亡才可以知道生命的真諦和意義。有關自殺1.)自殺需要勇氣，而很多人都沒有這份勇氣，我對於自己缺乏勇氣自殺感到羞恥2.)自殺很浪漫，因為可以經歷悲慘世界
0	唔好諗唔開
0	我由全科合格變唔合格
0	我也是澳門的也很大壓力
0	好好彩阿媽都冇逼我，成績都可以 成績都好過吾少被人逼的同學
0	我有同感
0	講得好。
0	我好幸運媽咪爸爸吾會要求我好叻只要我合格都吾鬧我咁樣我先會自動自發羅到好成績補習班吾係佢地要我讀係我自己要求讀其他既家庭真係好可憐
0	我間小學好好嫁,D老師都好好,又唔操TSA,不過阿爸阿媽就……,我在學校都有好朋友,在學校的時間好開心好快樂,但係一反到屋就……好想喊
0	玩手機只係想開心下姐，但是佢地連呢d都唔比!
0	我小三平時都無時間挽
0	我贊成
0	HKEAA =[
0	好彩上左岸(好似係)ps 大學yr2
0	+胡欣欣 +1不過我是5年級
0	Agree
0	係小學39 中學一百二十幾😌
0	可能你味遇到姐 加油 你愈傷害自己只會愈比人睇死
0	+Kimmy Lai +1
0	其實咁多個YouTuber我覺得你講得最好💕
0	我每個星期由一至日排到滿，但慶幸家人冇逼我，中一全班十四到中二全班第二。多谢dai wing 對學生的鼓勵!
0	赞
0	看到哭了T_T
0	其實而家翻學，唔好only話香港，到到都好辛苦，我而家中2，個時聽到有playgroup , 我成個人呆左，2歲幾，你就叫她去讀書？讀左都唔知係咩la。而家升中學，都唔係睇哂成績，操行，仲要睇你18樣舞藝！d 老師真係比32個like 佢，唔識問佢，佢答你剛剛冇上課？我有其他野唔識呀，佢答你，感你去找其他老師la，最好笑係我個老師，佢居然教我地點睡覺😂見家長個時就👍下你，仲講你唔識可以問我架😉我都唔知比咩反應佢好，仲要而家d 家長永遠唔知你讀得幾辛苦，日日逼你溫書，一拿起部電話就話你，原來咩剛剛都是在玩電話，唔怪得la，認真想講唔好拿自己個子女同人比，每個人都有自己叻既野，你地only 見到人地有幾叻，自己個年有幾差，見到唔少家長不停拿人來比，我真係覺得好hurt。最後la，如果有d家長覺得自己個子女唔合群，要諗下點解先，唔好肓目感我駡自己個子女/佢哋嘅同學，分分鐘搞到更衰
0	原本我都讀緊bafs 自己根本就唔中意計數 但都想向business方面發展 到中五上學期一條數都未有balance過 都唔知學過乜 每次上堂都好似浪費自己時間 好大壓力驚比老師嗌答問題 好彩屋企人比我自己選擇 無逼到我太緊 最後drop左呢科 用freelesson時間做功課 返屋企就溫下書 最緊要同屋企人好好溝通 無興趣嘅點讀都係咁 你諗下自己真正想做嘅野 統測加油 有咩壓力就同朋友社工傾下 記住要有足夠嘅休息時間 有更多路比你選擇唔一定係會計師 good luck ：）
0	我由全級第5落左去第30
0	師姐您好！I am SPSLT too!!!!
1	+lingcw 多謝你，我會的😀不過…好大壓力。我吾知自己究竟想點，我想試下讀埋佢，但又吾想讀，我想努力聽得明，尋日打上面個段野前，我其實岩岩同丫媽嘈，我喊左2個鐘。好攰，而家7：30，等陣食完飯又做bafs…唉，惡性循環。
0	+1真係好感動(๑´ㅂ`๑)
0	加油呀！！Nico推💪💪
0	+~#冬、&賢雪&*~ 咁我又唔差喎，小學100幾，中學30幾
0	唔好甘傷心
0	+1我都係六年級
0	你完全講中曬小學嘅心聲
0	贊成,感謝你的分享,感謝你的勇氣!!!
0	其實你這一番話啟發了我。多謝你thank   you
0	每個都係覺得自己係最慘過多幾年dse 學生又話自己最慘
0	+ah ling 多謝
1	我今日真系好想跳落去......今日好多老師問我呢排咩事功課差左成績又差咗今日從六樓望落去地下真系5明白我到底做人做嚟做咩......
0	+1😭
0	...是童年
0	+1
0	頂，而家啲死老野真係好衰，係咁落井下石，話而家啲後生唔捱得，冇抗逆功能，EQ低... 佢哋話自己好識分析事件，其實咪又係針對我哋啲年青人。
0	仲有，以我老豆老母為例，佢哋成日都唔俾我表達不滿，抒發情感，我一講多兩句又話我不孝丶忤逆。又話屋企有屋你住，有衫你着，有飯你食已經好好，仲咁多聲氣，完全要滅我聲咁制，以中共嘅方式對我，我頂唔順啦！(所以我唯有喺網上抒發情感...)
0	你試下過黎啦讀到你喊出黎（中一表示）
0	班死老野成L手話佢哋以前好L辛苦乜乜麥麥，但佢哋都唔係而家嘅學生，又邊L會明白而家嘅學生嘅壓力，而家生活好左唔L代表就完全冇壓力，最憎啲死老野咁L講
0	而家都已經20個自殺，試諗下遲啲怪獸家長“養育”個代嘅仔女升到上大學，甚至只係中學，再咁逼落去應該都唔只呢個數
0	+而爻 最憎佢哋講「我都係為你好...」
0	睇到最後我喊左......讀書壓力真心大唔剩止係香港.澳門都係特別係我讀緊戈屆出年要4校聯考啲阿生永遠覺得我地既知識係唔夠好擔心我地出去會失禮跟住不停逼我地讀明明無關重要既野都要讀個校長永遠剩係為左自己既利益而利用學不停逼學生一定要係出年個4校聯考到拎到好成績令到間學校出名啲中學生唔係學校所利用黎出名既讀死書機器我讀form5同時做緊補習老師我都唔想見住自己補緊習既學生升到中學因為學業而係我面前消失.....
1	😭我都想過自殺我連中六都升5到
0	個畫面係咪重要先？
0	我今年升中，老師逼得好緊
0	中學考包尾，ce得幾分嘅我表示，幾年前嘅中學成績同ce成績係好差，但係so what？讀書佔成世人頭個廿年姐，你有一百歲命的話，讀書先佔你兩成時間，你仲有大把時間去努力爭取同改變自己嘅未來 ~
0	+Wing Wing 你現在情緒ok 嗎? 有需要可以大家傾下計:)
0	從少就被迫接受教育但係有無諗過讀黎為乜只係為左係社會到立足姐要迫到自己咁絕不如去死受家人同老師責備，講真唔好受，郁d就話你誤交損友，成日挽電話。收你電話，迫你入房溫書。每次家長日比人指住個頭數你成績幾差，努力左又無人知，拎你同人比較，呢d咁無形嘅壓力，其實只要家長放下手，唔好怕仔女成績，每個人都有長處，唔一定要一味死讀書嘅。
0	留班率有咩關係？
0	+Cheng Cheng Ka Hin 我覺得有關係，因為有留班制度，所以學生平時分同考試分都好緊張，只要有一至兩科唔合格(睇學校)就留班，咁壓力唔系仲大咩？如果無留班制度，學生淨系考大學戈震壓力大，但系有留班制度，所以學生平日壓力都唔細得去邊。有d學校一科唔合格就留班，家長唔想小朋友留班浪費一年時間，米比佢地去補習囉～補到8、9點先反屋企
0	唔好2思，我唔系好清楚，不過聽講香港無留班制度，我個人都唔系好肯定，都系聽講炸←_←
0	+恭弦 有。。
0	+恭弦 我自己都係補習到九點
0	+Cheng Cheng Ka Hin 好~唔該曬，因為我都系聽人講←_←
0	+Cheng Cheng Ka Hin 我覺得好慘，日日都系咁過，無自己私人時間。都系戈句啦～比d心機，等成績好左，就脫離補習生涯啦～我以前都系要補習，後泥頂唔順日日咁辛苦，就自己溫返←_←同亞媽吵左好奈
0	我都系4校聯考T_Td 亞生成日都話你地系第1年，唔知出咩～所以就做題同做題。。。
0	落公園玩,好過打機N倍增!!!
0	好講得好
0	好講得好
0	+Kaka Liu 現在已經沒什麼了，不掛有點掛念
0	大wing講得好
1	就算冇出去補習 每日既功課就已經夠哂我做 讀既中學唔係好勁但係身邊既frd每個都已經開始係到狂補習狂操paper 有一個更加六日都不停補不停上興趣班 想同佢地講訴苦好攰佢地話學生就係甘係正常 自己都好大壓力 親戚不停甘用讀書成績決定我有冇用 我好驚dse成績差之後親戚就會覺得我冇用又話咩唔讀書想做乞兒啊 佢地講既野句句有骨 對我黎講難聽過粗口 衣家身邊所有人被成績呢兩個字操控哂 都真係諗過死左佢 但係諗到牙爸牙媽甘傷心又放棄左😢😢
0	書包...重到吾知咩甘唉😔
0	+有羅 你而家只係小學 都已經覺得大壓力 你真係要學識點處理壓力 例如做下運動 人都會開心d 唔好自己一個轉牛角尖  講真 升左中學仲辛苦 基本上日日都有quiz 又隔日隔日補課 而家諗翻起小學 已經係最開心既日子
0	你係女仔就可以話等嫁, 男仔讀唔成書真係想自殺36個dislike肯定有事業心既人和大人比既
0	+黃詠琳 八點半 好慘 我地最遲頂多七點幾 如果唔係副校黎提個老師 我諗個老師可能唔會o甘早放
0	+Nicole  Wong 睇完你我覺得自己好幸運 起碼可以選到自己中意既科 但講真我屋企人唔會點理我d成績 家長日都係親戚去 考試前催下我溫書甘 考得唔好就講我幾句甘 講真其實我好少主動同佢地講學校既野 甚至成績分數 有時d quiz要簽名 我都係自己簽 佢地亦唔會問 唔知好事定壞事
0	認同
0	你教佛教志蓮小學跳绳架嘛,同埋朱家德
0	我現在四年級，每一個禮拜都有默一次英文丶一次中文
0	幾時有需要都可以一齊傾下計呀~~Stand by you ar
0	good
0	+恭弦 HK有留級制, 但留不留通常由學校決定, 所以其實很少人留級。所以才更大壓力, 因為一試定生死, 所以不管優、劣等生, 尤其劣等生, 都瘋狂補習, 但根據統計, 小學生只應付功課平均便需約2小時了....
0	加油😉
0	+Cheng Powhere 你可能中意學嘢，人地或者唔中意，你可能考的唔好家人老師都唔會鬧你，人地可能被人鬧甚至被打到X街，你所謂系咁學嘢或者夜晚都有時間休息一下，人地可能全天只有4到5個鐘用黎訓覺，其他時間乜都系興趣班或者學校補課概行程（當然我唔系，不過而家D學生差唔多都系咁了，之前出去吃個飯就見到怪獸家長）
0	+Wing Y (Bloodstained Fantasy) 澳門比較好d有幾次考試，可以拉下分，但系唔知點解好似好多人留班
0	+kaut lai daiwing咪講左自己唔中意讀書咯- -
0	d怪獸家長唔會睇youtube ga啦 不過都係多謝你嘅言論
0	而家返學慘過返工
0	+1
0	我個書包重過做倉d貨啊
0	講得好
1	我依家中一，壓力真係好大，依家好似一科唔得，就全部科既努力都係白廢，真係唔明白點解得一科唔得，都可以被D大人話垃圾！！
0	+ng mingfung 小學4x中學8x， 傷心
0	+卡卡西 我讀聖心英文部
0	有個係我有些玩到大嘅好朋友。😌
0	+1
0	唔好比太大壓力自己 有壓力既話就盡量做d傷害唔到自己既方法，例如大嗌 聽歌 做運動咁 心情一定會變番好的！
0	你不如教沙田官立小學
0	超贊同！！👍
0	+Yo Yo 加油，中學(我果間)有段時間日日都有二三次dict,有排你慢慢捱,
0	＋10000
0	講得好
0	今日第21個
1	讀書真系好辛苦。試過溫書溫到喊，溫到真系就癲。功課好似做唔完，IES SBA 好似做唔完，真系好辛苦。學校除左讀書，老師對學生既期望好大好大。仲有人際關係都要處理。然後慢慢情緒都出現左問題。成日都覺得唔開心。抗拒返學，抗拒面對人同事，日日都想讓自己存在感變得更細。會諗，不如死左佢好過啦。但系我想講，如果你都有咁既經歷，唔洗怕架，因為我都系咁。唔好逃避自己情緒上既改變，一定要面對，唔好傷害自己，我每次有唔好既念頭既時候，好難控制自己去諗開心既，會喊，但系一定要努力話比自己知，唔系咁架，死解決唔到問題。有事就同自己信得過既人知，真系唔ok就一定要睇醫生。社工可以幫手轉介既。學生們加油，我依家都加油緊。記緊你地唔系孤軍作戰，因為我地都系努力咁捱緊！
0	+1
0	老師話功課系比我地重溫所學嘅野，但。。比咁多，都做吾切，只會令我欠交算，5識做吾到又話試都吾試，吾識試鬼，亂寫又話吾認真對功課，每個老師都覺得只有佢1科會比功課，狅比，頂。。新年師更加吾洗講，冇可能做完，有嘅，通頂，高中sba更辛苦
0	假*
0	Dai wing講得好！
0	+Alexander Li  +1
1	其實我曾經都有冧個自殺不過都冇咁ge 勇氣
0	+Aden Lau +1
0	+Kimmy Lai +1
0	吾明d啊媽啊爸做咩，一定要咩100分
0	我第一次聽人講嘢聽到喊，勁有共鳴！！！
0	+1
0	好感動…
1	我小五,之前試過割腕,隻手真係好痛,想喊,但比起隻手,個心更加痛.好彩因為太痛而放棄,如果唔係我就唔會係呢到留言啦...
1	當時我覺得自己好廢,連自殺都驚痛唔成功...
0	dai wing 病了(沙聲)
1	...幸好宜家好好多,不過有時真係勁想逃避所有野……
1	...幸好宜家好好多,不過有時真係勁想逃避所有野……
0	同意，我試過英文默書得44分唔合格，😢到被人笑，好sad
0	我都係😭
0	小學第6,全班第4，今年升中一，考試跌倒仆街，第133，全班第尾。
0	+Wong Wanling 嘗試放下，我都係😞
0	師姐，講得好！我身邊有些朋友都有諗過自殺，但好彩最後都恢復過來，成績交友各方面都不差，一切都向更好的方面邁進。所以千祈唔好自殺，死左就咩都冇。
0	現在全部都係怪獸家長我都慶幸自己啲父母唔係怪獸家長，唔會迫我去補習，而且上興趣班會問我意見，亦唔哂我升讀名校，我成績反而比其他日日去補習啲人高
0	我依家中1……爸媽已經要我參加10幾個活動，又整日拿我同讀大學的哥哥比
1	次次都努力咗，但係都冇成绩，曾经想自殺。
0	+Cheng Pang 沙田？
1	我而家先讀小六,我已經想死
0	+Albert Wong 澳門架~~
0	你個表情符號好似係開心？＝0＝
0	其實競爭大真係好大壓力，當年老師有問過我地想做咩工或大學讀咩科，我同一位同學講：藝術、中文。最後比人笑將來要做乞衣，其實點解人人都要讀金融、醫生？因為目標吾係大人所希望，佢地就會叫我地唔好選，比壓力，一係就叫一定要努力上大學，其實真係覺得讀書為既係學位，人生為爭個位。
1	我今年中三，讀緊一間band 1嘅英中我記得我每一次都考全級頭十，而且仲無補習，我啲同學都話覺得我好叻，連老師都會讚我但係有一次我因為0.125分之差跌咗落第十一名，我阿爸因為呢件事無理我一個禮拜，又叫我自己反省下佢完全無視哂中，英文考全級頭三，淨係留意我數學考第二十四話我考得好差要我補習我阿媽就偏心阿哥阿哥dse考37分讀港大雙學位自此之後我阿哥連買部手提電腦都係想買就買(明明佢舊嗰部都未壞我想要本小說都話我浪費錢又成日拎我哋兩個比較中二嗰年真係諗過自殺不過而家就覺得佢哋有佢哋講 我只需要做好自己
0	cannot agree more
0	今日變左21個la
0	+Hoya 我17号,大家一齐加油ar😊
0	唔系19個？
0	其實可以同網友分享下 青年人一齊加油！😊
0	小學已經好辛苦，何況中學.大學
0	認同，我梯完都想哭！😭😭
0	庆幸自己有個關心自己嘅爸爸媽媽，佢地5逼我學D自己5想學嘅野，一直以泥叄加過嘅興趣班都係自己提出嘅，衣加自己有個好好嘅童年。雖然成績5好，毕竟佢唔系我嘅杯茶，有自己鐘意同擅长嘅一門興趣就得啦，加油！！
0	+Cheat Like ! (露斯) 5好話我迷信，自殺好大機會落18層地獄，仲要不斷地重複自殺的情節，你仲夠5夠膽自殺?
0	+1
0	+Lucy Kung 我今年中二,小學全級第3,中一全級第78,現在中二全級第52其實我想話就算幾扑街,真心吾放棄自己,就有希望,要知道一定有人比你更扑街囉
0	借分享
0	+hiu tung lam Happy Birthday
0	+ 有羅 你依加小學讀個幾科已經有過自殺谂頭，上到中學點算，係讀成十幾科。已經吾系一個禮拜有幾次默書，係一日入面有幾次默書同測驗，你點樣捱埋個六年呢？中學嘅世界同小學嘅世界係截然不同架。勸你都係好好享受埋你係小學渡過嘅日子la
0	我係一個band3尾中中一學生，我知道入唔到大學就唔會搵到啲好工，我係獨女，好大壓力，要照顧兩老，我係唔係應該比正常人提早5年溫DSE?
0	所以我好明白你ge感受
0	how old??你咩年代
0	F3表示下個禮拜日日有級測
0	你真係甘肯定自殺後能重生?到時可能做遊魂野鬼，有排都投5到胎，就算投到胎，未必做返人類，可能入餓鬼道或牲畜道都5出奇
0	don't be sad she will be unhappy too! if U are sad 😊
0	唔係我的錯！
0	你不要不开心
0	尝试放下
0	讀邊間中
0	+yuk hui 嗯,一齐加油!
0	有關死亡1.)人們對死亡的恐懼是基於對死亡的誤解，死亡不可怕，是最值得興奮和高興，因為你人生的旅程终程，你要落嚟地球學習的課題已經學完。身體只是一個戴具，靈魂是永遠存在這個宇宙，不要害怕死亡。2.)只有經歷死亡才可以知道生命的真諦和意義。有關自殺1.)自殺需要勇氣，而很多人都沒有這份勇氣，我對於自己缺乏勇氣自殺感到羞恥2.)自殺很浪漫，因為可以經歷悲慘世界
1	+Walter CCH  我屋企人都係甘 全世界都係甘 當我有唔開心想係屋企表達時 只會得到一個答案 就係 做人諗野要積極 你要學習適應 慢慢地 我地溝通越來越少  仲問 點解唔同佢地溝通  因為我係屋企表達意見 期望得到開解 結果係責備....
0	Exactly same.
0	Same,i have my own hope,i listen to my good parents,i choose everything i want to(expect bad things)and yeah,my grade is better than most of the others.
0	加油 撐落去💪💪💪
0	+Kinki Chan 就好似sad會用"😊"一樣。。。
0	我今年中一，以前小六全級第5名，但中一嘅上學期。。。第71名
0	+林諾希 在香港讀書太辛苦了TAT，我要多艱難才進步一名，但退步永遠比進步容易，就算多努力家人也覺得我好像沒努力過，但生命十分可貴＼(^o^)／，所以我會以努力來證明自己(≧∇≦)，相信自己做得到(>﹏<)
0	講得好好，卓韻芝講過，唔好睇少時間既威力，真係好認同，時間會沖淡一切，包括悲傷，絕望，失意，過多一排就會好架喇，試下過多一日睇下點先，過下過下就會發覺原來自己已經從黑喑中走出來了
0	+Sophy Li same
0	add oil
0	+may chan 55
0	+或許 但幸好我父母不是怪獸家長，那些只會把自己的願望同興趣加在自己兒女的身上，但卻認為這是對他們好。但令人嘲諷的是他們強迫兒女學他們其實不喜歡的，更使他們失去自由，令他們走上絕路。我是幸運的，因我父母會先問我意見才替我報讀課程，現在我準備去學日文，父母也支持我的決定，令我感十分窩心。O(∩_∩)OP.S.我是中二生(≧∇≦)
1	睇完條片真係好感觸 我而家中三 差唔多有20科要讀 由幼稚園開始比人杯葛 由細到大都好想死 不過又唔夠膽 所以話 既然都捱咗咁多年 捱多陣都差唔多啫 同咁多位想死嘅人講一聲 好多人比我哋慘 點解唔坐底慢慢唸吓 自己係咪真係要放低響呢個世界所擁有嘅嘢呢?   死之前 請你三思而行
0	中學仲GG....我基本上每日1-2個Quiz...UT, Exam 前每日有成5,6個Quiz...
0	我老竇成日同我講要80分平均分 。。。每！一！科！
0	國際學校好輕鬆;;其他學校好似好辛苦ga..
0	+酸辣粉開心 who
0	半年黎已經有20幾宗學生自殺案，真係諗起都恐怖，呢段時間差5多每隔幾日就有人自殺。多數都係因為學業壓力太大，我係中4，我覺得香港嘅學校操得學生太勁，佢地靜係關心學校嘅banding，係甘狂操我地練習，再係甘，遲早個個學生壓力爆嗮煲。我有同吖媽吖爸講呢件事，點知佢地嘅回復係“壓力大就要跳樓噶喇，第時出黎做野壓力中大啦，中學生會有d咩壓力”佢地永遠都冇辦法知道我地承受住咩壓力，中以為我地好似佢地果個時代嘅中學生一樣甘得閑😊
0	你都好錫D學生
0	真係好老狮
0	啲老人家以為自己厓左大半世就成日話我地，話無禮貌之類，我頂，自己望下自己先啦，成日以為人地一定要尊重佢地，真係好憎東方嘅教育方法
0	好想俾多幾十個like
0	👍Good Talk
1	唉，同意，有冇試過日日温書都係緊緊合格，翻到去又被家長話冇讀書，個種感覺真係好x想死
0	加油 做好自己 無悔就得啦 人生得一次 路係人行的 走自己想走嘅路
0	我叻乜👻啫？
0	+Snsd sone  我係問dw讀邊間中學
0	+倫艾 但係在學校更慘 而且如果學校同屋企離得遠果啲超可憐 要自己一個行番屋企 有時有啲人身體比較弱 係啲8，9度既天氣 自己行番屋企 真係好慘
0	Dai wing以前教我跳sing
0	成績並不代表一切，自己嘅價值唔應該用考試成績判斷，人生好多唔如意嘅事，但開心嘅事更多，我地仲有大把美好時光，千其唔好放棄！加油
0	+酸辣粉開心 ic i want to know 2
0	+Snsd sone 我見島區校名
0	+Snsd sone 我望到佢個學校名 聖保祿中學
0	+111111111111
0	+酸辣粉開心oh really
0	我以前看過1個網站說現在1位初中生的壓力等於1950的精神病患者！
0	講真我小學嘅時候都每個禮拜有默書，但係對比中學，真係差太遠。首先小學考試，如果你平時有上堂，唔溫都會起碼合格，但係升到中學，多咗好多科目，如果讀英中嘅話，其實考試唔合格真係好容易。所以請好好享受讀小學的日子吧，因為之後升中學真係難好多
0	+小雨小晴和 +1
0	+恭弦 👍
0	+路過的小朋友 我都覺T_T國際學校好多假
0	無人會認自己係怪獸家長😞
0	+林諾希 所以我未死住
0	好感動
0	👍👍👍👍👍
0	一開始升中選中學我選左Band3但我其實band2頭我錦做都系因為吾想自己錦大壓力同輕鬆。所以大家放鬆D
0	其實讀書成績對你往後人生真係唔多重要，我唔係話唔需要讀書，只係成績根本就唔會決定到你日後點樣，成績好入到大學固然係值得開心，因為你日後ge路可能會易行d，條路清晰d，但成績唔好入唔到亦都唔需要灰心，因為呢個並唔係終點，入大學並唔係通往成功ge唯一條路，條條大路通羅馬，只要肯堅持，成功只係遲早ge事。By知道自己數學冇2但依然樂觀面對ge2016dse考生😊
0	同意,I am
1	我岩岩中一，好想自殺，拎過幾次刀
0	同你同一間中學啊😆我啱啱升中Projects仲多過功課意外係連體育同數學竟然有project同reading report
0	me！一升中會倒得好勁
0	+林子欣 I know that feel...  一升上中學唔適應就一定架啦, 得閒揾下小學fd 呻, 無? 唔緊要, 我以前D 孤癖格搞到自己一個朋友都冇, 都試過俾人排, 對住屋企隻公仔呻下先啦, 相信我, 只要慢慢捱過依一年半載, 會有更好既野等住你。希望幫到你
0	你講得好過其他人，起碼你有身同感受，唔會下下咁門面叫人珍惜生命，根本最大問題係個制度
0	一個獨裁既地方，只有制度控制人，人民係永遠改變唔到腐敗既制度。
0	+酸辣粉開心 邊間中學唔係問題(你好初次見面)同埋我都係個間中學(其實無關係嘻嘻)讀書的確有壓力，我first term甘努力都只係全級中間喳，所以我final exam真係唔知點算，但係，我地唔可以比d老師睇低，宜家我星期六日學完野都要逼住溫書，想追翻d成績，加油↖(^ω^)↗
0	求學不是求分數，我認為讀書要有方法咁讀，唔得嘅時候就應該放棄下自己，做運動，打機都好，參加一D自己味試個嘅活動，又或者返part time，放假去個旅行等等ps：下年考Dse 半放棄狀態
0	*放鬆
0	+cindy chow 勁喎，加油！
0	+酸辣粉開心 唔好講，我早已經被打死了，現在跟你講話的是我剩餘的靈魂而已
0	+cindy chow ？？？
0	赖屎……打到上天花板…………抱歉我笑了
0	聽到一事無成 我眼淚都出埋黎 佢都最后 話我地我系垃圾桶 有情緒要發洩 真係好岩 (系黎度我喊得好勁) 由於最近同父母有d衝突 我已經忍左好多次 生活左16年 父母鬧過我無數次 我都忍 我五會去真係同佢地吵(最多無知的時候頂嘴) 但系我忍左錦多次 我最終爆了 我忍五到了 同父母wts 講曬我心聲 喊住錦打字 感覺真係好好  但係講完之後 父母反而五麼反應 我真系五知點好
0	因為澳門比較放鬆 要求成績不用咁高
0	所以留班率會高
0	因為d人唔讀書
0	你係咪教柴灣明德?
1	想當年，我考吾到心儀大學，係屋企喊足三日，覺得世界都崩潰左。幾年過去，發現未又係咁。真係吾好逼到咁重。得閒睇下書，開心善良有見識，比自己有n張證書更好。補充，我落街玩公園係我開發智商的重要因素。好彩我媽媽無逼我。(最後我入左內地著名高校... 讀到自己好中意的科... 有時真係吾好逼到自己咁緊, 家人都吾好逼到小朋友咁緊，有啲野係你ge就會整定係你ge。)
0	我一至日都有好多學，讀書真係好大壓力⋯⋯😪
0	考不唔好又要比人係廁所打 打到冇意識先放手
0	真心講得好好雖然讀書宜家系好辛苦但系無辦法要怪就要怪個政府教育制度高中壓力完全到達極點連做運動都無時間都唔知點算希望呢d自殺案件唔好再發生
0	吾係啊 女仔刀可以有自己既理想 有d人會吾想正係嫁完人係屋企臭仔也0v0
0	真係好勤力。。。我中一做過d咩。。。
0	我中四果年媽咪刀收左我電話-3-不過比矩收完好爽皮，真係温到書XD一有手機就機不離手xddd
0	因為成績問題定學校有人令你吾中意啊？？要錫身啊，一對右白右滑的手最吸引人了xddddd(正經小小0v0) 你可以先由寫日記開始釋放壓力啊x0x
0	矩無同你訴苦。。。？
0	+魅影扶桑 其實係，我父母以前管得好嚴，近幾年突然變得寬鬆，我反而會想佢地管得嚴返d，因為有時我自己都控制吾到自己挽手機，完全温吾到書，成績变差，更因此留級。所以管得嚴未必吾好。
0	我小學五年級，面對默書測驗考試都已經好辛苦，D大人成日話佢番工掙錢養你個豆丁仲辛苦，唔比我有怨言，我日日十幾樣功課，就算我成績(冇講假)BAABBBBAAA都唔滿意。劍橋更被逼取得十五個盾，全班第一又唔滿意，又話我要四科A，咁努力讀書，只換得「温書」或「做功課」兩三個字;咁努力温書，就算合格嘅分數以上，都只換得「咁低分」「你有冇好好咁温書」嘅怨言。有時我真係好想自殺。有時，我只能夠拍片放上YouTube平復情緒。我最近成日無啦啦就咸，我想問我係咪有情緒病?(求解)
0	+恭弦 香港都係😃
0	+cindy chow 我全級8/120😭😭
0	+Yo Hi 你很快會被大家殺死╮(╯▽╰)╭
0	家長唔訓練，自己大左個會後悔。成日都覺得身邊既人都多材多藝，但係自己好似咩都唔識，成個廢人咁，好後點解當年呀爸呀媽唔迫我學野
0	講得好！
0	+黃詠琳 冇錯 我班仲有兩個係跨區既 真係慘到喊
0	學校每個星期唔係測驗就係功課多，佢地有冇想個我地開唔開心嫁
0	你問下身邊D女仔朋友, 理想都係呢個, 風氣係差左好耐, 唔好叫我拍拖
0	+1
0	+Kimmy Lai 55😣
0	+cindy chow what??但係我考得咁差
0	+Dai Wing Play 其實我已經比我屋企人逼到有抑鬱症...可惜我阿媽唔知...我曾經轉牛角尖,我都只係一個中一的小朋友可惜香港呢個地方實在太大壓力....
0	+atura D 無可否認讀書真係辛苦,但我會俾家人知道我的程度去到邊,而且我真係有盡力去做囉. (^ . ^)吾好因為尼D事,逼死自己......
0	+derek chung 讀萬卷書,不如行萬里路
0	+James Leung 我們的那些年呢?唉~
0	+林諾希 生命十分寶貴，成績不表示一切，所以一句話：珍惜生命(>﹏<)
1	我想自殺因為朋友,成績都係(六年級])
0	+Kotori squishy lover +1
0	+1.
0	+寧夜TRSTRO【團長】+1
0	+希繪控在此 唐唐?
0	我都是
0	+林諾希 那些年=Exam+温書+Exam+温書+Exam+温書+Dse
1	講出左我的心聲,我有想自殺(我小四)
0	吾只想過一次
0	+Kimmy Lai +1
0	家長和老師的錯！
0	😢
0	我地學校多功課多默書返學又早救命啊！7：45就當遲到7：20出門口都會遲到啊😭😭😭
0	對 不是為了討好別人 可是啊 討好別人也是討好自己 讓自己開心的方法啊畢竟人要依靠別人生活的
0	人啊 跟別人過得不好 自己都會過得不好
0	你現在可以跟你的父母過所有的時間你可以說你現在沒朋友都沒問題之後呢
0	但我被杯係因為佢地5like某人，而我因不知情而跟某人挽，but後來佢地同某人一起挽，連某人都一齊杯我(原来咁都係我错，。都係我要改)
0	+阿史史帝夫 最恐怖係留班，一科唔合格留，第二次就直頭踢出校
0	一科唔合格，我留班係因為我嗰科唔得，但係你唔合格就冇得升，死讀爛讀都要理，第2次留班連留嘅機會都冇，直踢出校，就係一為一科唔得
0	+ripp3ifyy 好似有d學校系太低分無得補考，就直接出校
0	我成日都被屋企人話我無用😂因為我成績都係屬於下遊。。我兩個家姐都叻過我好多所以成日都作比較。。
0	別傷心..
0	加油 keep on 😊🙂💪
0	我之前踢我出去嗰間要高過40分先俾補考, 跟住我宗教科15分埋尾拜拜~
0	+ripp3ifyy 你地宗教測咩⊙_⊙？是咁的，我戈間宗教好簡單完全唔會唔會格，所以想知道你間學校系點測?可以測到唔合格（我無惡意架~真系純粹想知)
0	+恭弦 唔介意同你講埋我係天主教徒, 但係就死咗響科宗教到, 因為我背唔到書, 被人用5分一個標點符號扣到冇次測驗過廿分
0	收風系好緊要你要知道你要八卦地知道班上發生咩或者你成為事件既當事人就似我以前甘而且五好同啲成日五穩定既學生玩我呢識朋友有自己標准令我開心 一齊顛 一齊玩 就得但系唯有一堆人我吾會太敢一齊玩而果一堆人系邊啲其實第一日翻學都已經顯然易見（例如：吾太出聲，成日跟住呀媽，小學雞）同埋啊 如果你第一時間見到一啲紛爭跟住同學既意見通常都冇錯
0	+Kaela Jane Manson 支持你
0	+atura D 我排名居然一样😂都系2十幾
0	睇到你個句你已經好叻啦！我即刻喊..😞
0	講得好好 多謝你為香港學生發聲 借分享
0	I agree all that you had said. I remember the happiest time in my life is when I was at school as a student. All parents please let your children live happily. To learn too many subjects is not necessary. The most important is your children feel happy and comfortable. Just let them choose the hobby which they really like.  Don't compare with your friends. How great their children is not the only aim that you are going to compare.
0	呀，我細細個都係一個星期full架。一個星期五日，三日係補習社做功課，兩日專科補習，朗誦合唱團風記圖書館管理員全部做齊，星期六就學畫畫、游水、補英文，星期日就學羽毛球和鋼琴。而家諗返起，嗰陣既自己完全無覺得辛苦，只係理所當然咁以為生活就係咁樣，每日早起身，晚飯9:30食（而且D野食係凍既，因為屋企人食晒，工人姐姐已經瞓左，無人整熱），直到稍微大個少少，先發覺到原來呢D係枯燥至極既生活，我有一次難得得閒，係出面餐廳食左餐晚飯，先驚覺原來飯可以係熱既，諗起都覺得好搞笑。如果有人質問我「你呢D小朋友識咩人窮食冷飯既滋味」，我諗我可以答佢「我知，我真係知」XDDD
0	+2
0	+shuk Ling  sin 我都係16號開始呀
0	我讀書年代已有很多學生自殺事件，妳話冇。咪講笑。或許只是妳無留意吧。妳所講那些課外活動安排，關咩教育制度咩事？又係家長作怪。學生自殺不是單說一面問題。係多方面因素造成。當然，讀書，工作，朋友關係，另一半。。。不是人生全部。我以前會考一分都冇。讀唔成書，咪早啲出來打工人咪又係咁過左。仔女都有了。我的孩子沒閣下所講的咁辛苦，只需要他們知道為自己所作的對自己負責任就可以了。人能生存不是容易。。。快樂過活，不快樂也要過活。人有選擇活得快樂的權利。家係有愛與關懷地方，不是單講理的地方。
0	DAI WING講得好好T^T諗開咗好多
0	食屎LA　自殺係因為工作個班垃扱管理　又看不起青年人　又要求人地多項才能　又要出極少人工社会中年層就是育成　自殺青年的最重要元凶
0	的確，學業成績並不註定將來，很欣賞你為香港學生打氣:) 我對你的片中的觀點有些回應:)1.其實不僅是香港，填鴨式教育在大部份亞洲國家很普遍，新加坡印度日本韓國的學生讀書壓力絕不比香港學生輕鬆，這種現象源於亞洲人一向追求保守踏實的思想文化，要徹底推翻這種可怕的教育制度意味著亞洲文化整體上的重整更新，事情不僅不是一朝一夕，而且關鍵不再於政府，而是人文。2.再說，現今社會已發展為知識性社會，發展機會比起工業時代每况愈下， 不太可能把上一代和新一代小孩教育和生活模式相提並論。所以，現代小孩不如上一代小孩般閒散乃是知識性社會正常的現象，就像打仗時期小孩被強迫失去童年的事實。負面地說，除非改變時代發展模式和文化，不然一切也是空談。3.若要樂觀點看，與其斥責教育制度的不是，大家不如想辦法設計一個既能保持小孩身心健康又能配合社會發展模式的教育機制。但事情往往是顧此失彼，要做到這點是對人民和政府的巨大考驗。
0	+S.W Yan 16號考 Fighting ! ! !
0	一至日我都滿,日日學英文、學普通話,其他時間學唱歌
0	講得好
0	+Tina Chan 10跌到25（全班30人）
0	我從來没有童年
0	我在6:30~3:30上課,3:40~4:00是補數學,4:05~7:00是補習乃做功課,7:30~12:30是補所有料目除了數學
0	學生因為絕望才自殺,成因很多：失戀、被嫌棄無視、壓力、學童競爭不公平（老師偏心）
0	+吳浚菱 加油
0	+James Leung ㄒ.ㄒ
0	你會是一個好媽媽
0	晨翔icon fighting💪💪
0	+Yan Namjoon thx😘😘(晨翔icon😂😂😂)
0	+11111111111111
0	dai wing之前教過我邊個比dai wing 教過
0	成績真係代表一切咩？並非如此。。好像我咁，由舊年畢業就開始失業到宜家，我都總系活生生的過生活，繼續努力的搵一份適合自己嘅工。。為了成績而結束自己嘅生命，咁又何苦呢？ ><|||
0	+1
0	Man, this is bullshit. How can we be so stupid and turn away from the fact that our society makes kids desperate to cut themselves with razor and jump down to death?
0	😭😭
1	其實根本係家長逼住，我明，阿爸阿媽係想對我地好，但係有時點解唔嘗試了解我地，我下年升中，成績可以話係top，都係全級10幾左右，但係當我正正上次攞到全級13名，同學都話我好叻，但係當我返到屋企，我阿媽咪照話我，有時一退步，又係話我唔俾心去讀書。成日都話讀書不是求分數，但係你升中咪又係睇成績，有時，有d心事想同朋友講下，就算係朋友，咪又係爆俾人知。咪一直屈住屈住！
0	其實講真。。。香港根本唔適合任何人生存。。。求其去第2個國家都輕鬆過香港。。。真係覺得香港超級食屎。。。。
0	多謝您用時間去拍呢段片去鼓勵大家，真係好多謝您
0	唉，我都想入到好中學，不過成績差，爸爸媽媽都為我花費了不少，可惜佢地冇回報，令佢地好失望，我成世人都好黑仔
0	屍變la 仲死亡咩
1	3年前我都差啲因為咁而跳樓
0	絕對支持Dai Wing
0	睇到喊Q_Q有地方發洩咩？寫日記淨係可以記低唔開心嘅事自己睇返咪又係攞嚟衰？然後屋企人又唔明白自己感受 講嚟都曬氣
0	我想說出我的感受在8年前,我都質疑成績分數真的這麼重要嗎?到底是不是要為了一張所謂的畢業證書搞到送了性命真的值得嗎?為什麼學生自殺,原因好多,老師不尊重學生,出言人身攻擊和家人的不體諒,導致壓力大和輕生其實最大責任應該是老師,不承認就可以不用負責嗎?這樣我可以認為這個人根本沒資格當教師就算真的讀書不好,沒關係,只要你當一個好人就可以畢業證書方便,我個人認為,技能長處>畢業證書畢業證書只不過是一個證明,為了這張廢紙去輕生,值得嗎?只要有長處,就算沒有技能長處或畢業證書,一樣會有人提拔你!!!
1	依家邊個冇閃過自殺念頭？
0	我係比學校逼的
0	雖然我知道香港讀書壓力好大 真係好大但係我唔認為要為d咁既事去結束自己生命生命比起讀書重要得多 冇左就係冇左 唔係挽game 冇得翻生為左讀書 壓力等等既事結束自己生命 我認真覺得係極度蝕本既買賣已經比讀書搞到咁辛苦 重要比埋條命佢？ 你覺得值咩？自殺並不代表過左關 而係人生既game over。我係一個高中生 但我從來無霖過自殺 先不說呢種逃避既念頭好幼稚 既然有勇氣去結束自己生命 又有咩理由無勇氣去面對挑戰？我相信結束自己生命需要的勇氣比起面對挑戰的要大得多 既然有勇氣結束自己生命 即係已經有足夠勇氣去面對困難。人終需一死與其曬時間去策劃自己點死 不如策劃下點樣突破困境。方法總會有 睇你自己肯唔肯去搵姐唔好比藉口自己逃避。
0	我都係16號 加油呀 挨過左 就一天都光晒 考得吾好咪由佢 成績咪又係張紙 人生快樂先係最重要 共勉之 💪🏼💪🏼
0	我在小學中文同數學都係全班第一，但係上到中學全級尾幾而且數學考超差
0	同年的朋友hello😊其實你已經好叻 既然已經將d感受講曬出黎 相信你爸爸媽媽都會意識到問題出現既地方 佢地唔出聲其實姐係默默反省緊自己究竟有冇做錯 呢d都係好事黎 下次繼續將自己心聲講出黎 久而久之大家既態度都會改變的😊加油💪🏻（我係過來人之一 我果陣將自己既感受講出黎 又靜靜地坐低 心平氣和咁同爸爸媽媽一起檢討雙方邊到有需要改善既地方 例如邊到逼得你緊 自己又有邊到平時做得唔夠好 全部一起討論再作出改善 之後慢慢經過溝通依家相處得十分融洽 好似朋友咁😄）
0	+127JessicaX3 嗯 👯 多謝你！ 我以後會同父母多d談心
0	+iao lou 咁都睇下咩學校ge,名校ge學生一樣都好辛苦嫁，但相比其實我都覺香港學生比澳門學生辛苦
0	她为什么看不开?
0	+unicornx eling 好呀，甘大家一齊加油💪💪💪
0	打碎碗嚇到賴屎
0	推翻港共政權 還我學生自由
0	我讀書不係特別好，但係學校小功課，不大壓力，但係如果我今次考試再唔升上去就同唔到班同學升班。。。我地英文老師成日話我地唔交功課小小野就記缺點，就係咁，我地越記越多，就升唔到班。。。我只係想講：成績唔好唔等於我搵唔到工唔等於我地係無用！我地老師仲要話我地笨、無用、廢我真係覺得你越要咁話我地我地只會越讀越差！！！
0	+Yu Wei Lai  順便一提
0	小一開始每曰補習未停過 署假唔例外 原因係怕我成績下滑 但我好努力年年全级頭三十 屋企人話全靠間補習社 但其實係因為自已真係好努力lor
0	香港學生壓力大係因為家長唔明白佢地有幾辛苦, 唔理你係幼稚園, 小學, 中學 都會一味要你拎100分 , 唔會企係子女的角度諗  讀得再辛苦 都聽唔到一句 " 加油"  真心 香港學生唔讀到跳樓 自殺 就已經係成功的一大步 已經叻過好多其他地方的學生  升中學的朋友 唔好介意你係讀 BAND 1 BAND 2 定 BAND 3 學校, 因為冇 BAND 1 ge 學校 只有 BAND 1 ge 學生       讀中學的朋友 比心機完成呢個中學階段 同時亦盡情享受當中ge 快樂時光   DSE 考生要盡力考 將來你的成績如何 我亦相信你們必定 前程錦繡   搏盡 無悔 !   應屆DSE考生上
0	+【明天过后 】王源 我都系
0	我讀另一邊的小學
0	看看美國人怎讀書 大部份科技都在前頭 你們死讀得到甚麽 還是落後於人 知識硬擠進腦袋 怎會好 每個人都有所長 攪到D細路仔苦不堪言
1	不才第一次自殺大概小四左右 時值暑假 死不去後還要趕去補習 現在高中了 死?嗯...等我睇下時間表有無時間死先
0	Dai wing 在那簡小學教
0	我想講我既經歷，我中一冇讀書人生中冇果D所謂既課外活動，亦冇補習等等。到宜家27歲人，咪一樣活得好地地，一個月搵到2萬，有錢比屋企，仲有錢剩可以買部電單車。我講呢D野，並唔係話我有幾咁好，而係想講，唔讀書唔係冇出路，只係睇你究竟想點做。你既人生唔係你父母既後記，亦唔係你仔女既前傳。請記住，你既人生就係你自己既故事，有傷心失望、有開心幸福，甜酸苦辣，所有回憶、經歷所組成先係你既世界。輕生前，請問問你既人生，真的不幸嗎？真的滿足了嗎？如果做木偶比人控制覺得唔好，想死。咁點解唔去選擇呢？每個人之所以不一樣，係因為，每個人都有選擇既權利。我好希望，我所打既字，所經歷過既事，可以幫到人，亦都希望請想輕生既年輕人睇到我打既字後記住一句說話，人想要活得精彩、首先你要做返你自己…
0	+S.W Yan 好緊張......寶寶有d慌........我係0630
0	+Yip Ying 我d朋友家長都冇逼佢地訓練,佢地一樣都有佢地特長wo,多材多藝都唔代表精於個樣野嫁,可能都係半桶水嫁渣,唔鐘意ge話逼你都唔開心啦~
0	+Marius Cheng 其實家下好多女仔都鐘意靠自己,都有理想想實現,通常都只係等嫁ge女仔都係冇目標ge人,又冇能力ge人
0	唔好意思，我唔相信任何人，而我亦一定唔係唯一一個。因為，朋友都係人，而人系偏心既。
0	睇左咁多條Balu 係暫時係講得最好
0	+Yu Wei Lai  btw 是 by the way
0	參加活動在於個小朋友有無興趣 迫去既好慘...
0	👍🏼👍🏼👍🏼
0	good!!!!!!!!!!!
0	壓力倉爆哂出尼。2016年dse 考生加油😊
0	以前：放学，返到屋企，睇卡通，食茶点再做功课现在：放学（可能仲要留堂到6:00）去補習，学興趣班，回家，食饭，做功课
0	唔贊唔得
0	我主要壓力來源都係父母多老師反而比到正能量
0	想喊出黎就喊出黎，喊真係會舒服d最緊要係比自己紓發d情緒出黎，即使紓發完唔可能立刻解決到問題，但都唔好比自己屈埋/收埋d情緒
0	係制度上本身都有問題
0	我讀小五，但每日都有7-15樣。
0	話得好
0	其實我覺得小學都可以設locker中學有locker 減輕書包重量但系小學書既重量加埋真系好重（而家F2
0	Dai Wing你講得好啱
1	師姐，我同班friend讀書讀到想死
1	我讀書讀到想死
0	D大人話反工比讀書辛苦，其實唔係讀書辛苦好多
0	我之前小學分一個袋一個書包拎書，都重過一個自己(´இ皿இ｀)
0	+杏仁&UnknW杏仁& 有時要學樂器+視藝=一件又一件
0	+John Wang 中學都好D，有locker，唔洗一抽二抽
0	過多幾年又係得啖笑，我認同啊
0	你教小學體育?
0	其實你讀完中學之後係讀咩㗎？
0	+Tina Chan +1
0	人地外國學校假期冇功課……
0	+綠薄荷 但hk勁多😂
0	+Yo Hi 頭8話自己差😒 曬命吖……
0	+綠薄荷 😎
0	點解我聽到：慘過食屎我就莫名想笑XDD
0	慶幸不是97年出世
0	+WTF Legend  我到中六刀係咁-3-懶懶散散。依加d小朋友真係超勁爆勤力0v0
0	 吾係嫁！！！！！好多刀想瘋狂旅行，吾想係屋企臭仔0v0
0	係也x0x自己節制吾到T0T 可能你要同爸爸媽媽傾下，叫矩地幫下你xd對你嚴d,不過可能你會覺得矩地好煩，左住你玩x0x留班好小事咋！！！到左你90幾碎既時候xd 90碎同91碎根本無分別xddd
1	我星期1-5要補習到晚上7:00先可以返屋企，星期6可以學我鐘意ge課外活動(溜冰，鋼琴)，星期日補7個鍾習。唉......全級116人考20，我會俾人罵，我細佬考得差過我，唔會俾人罵，真係好想死......
0	我有時啲功課多到12樣
0	+Leung Eunice (小編Eunice Leung) +1
0	你是老師?
0	咁個想死呀？次次都會你依啲 風涼說話
0	哎
0	你完全講出我們學生的心聲，學每個星期都要溫書，基本上學生完全無時間休息。多謝Dai wing.
0	差個「生」字
1	我都好想死
0	講得好
0	講得好
0	我媽咪見我做工課做錯就打我，我媽咪本身就有病，我媽咪唔理咩事就打左我先， 雖然我紙得三年級但係我 有小朋友權利。謝謝各位看
0	有，讀書有好處就是食屎食半世，我都想死但沒有好的朋友，但我不會自殺
0	我們是你朋友
0	說得好!!!Dai Wing Play!!
0	+Dai wing play
0	多謝你地🙈😀
0	+Lamia Wong 人比人比死人
0	報導個個自殺的學生都成績中上，又有運動健將。可能要求太高。
0	+3
0	告訴你，香港學生童年=71%考試+9%考試操練+10%功課+9%家長操練+1%悲傷回覆
0	多谢你！
0	成績表好似無簽名
0	你係教小學體肓?
0	不是
0	我係澳門學生 我唔夠膽講係澳門讀書同香港一樣咁大壓力 但係其實係澳門讀書都好大壓力.. 每次都屋企人傾到成績ge野 佢地都會講“你睇下人地香港同大陸咁大競爭 人地戈d先叫壓力” 我已無言以對
0	你來佛教志蓮小學教跳繩（星期六），我返乒乓球見到你（3:00）
0	我媽成日當我係工人,成日亂打我,令我個心成日諗呢個世界一個好人都咩?(小三)
1	多謝你，其實我都有想過自殺，但看到你條片就看開了，謝謝你。
0	我每日四個鐘
0	連信任的人都冇, 唯有獨自承受
0	good
0	你知道嗎？老師打同學
0	你説得很好
0	我系名校讀書小四每日有二十六功课
1	其實我每日拎起本書或者功課,再望吓隔離隻窗,真係好想跳落去我而加六年級,我計過我平均每日有二十三份功課,有五分鐘時間玩
0	+Dai Wing Play 我有发💕在
0	+Wing Wing 依度好多人陪你 放心
0	+1
0	st paul
0	+恭弦 香港有留班制度好不我只是在中一就留了兩年
0	以前已去谁知道未来会什么样未来是我们的未来
0	我们的未来
0	老师既問題，规矩多多
0	Daiwing你教左我好多
0	My eng teaher 早前教過的2學生都……講脾us知哭了
0	小學生也會自殺！家人强迫係好事，可以成才！家人自己以前沒有人培養，又要將來有好前途！所以，家長以前得不到的培育，有錢家長培育下一代！人係老師，又不是做過家長，又點会明白！社會做成！
0	有壓力最好方法出海坐船，去完好輕鬆！放工坐天星小輪！去減壓力！
0	好多家長個個都要迫小孩學習，因為，小孩不知道什麼是對佢好，壞！小孩也不知道為何要學，只是為了佢哋將來！如果，好像你這樣講，個個家長都是迫小孩，不是家長想做的，不跟隨自己小孩又要落後於其他同齡小孩！家長也會心痛，見到小孩辛苦！作為老師的你不支持，就不要反對！我認同強迫小孩多樣學習其他興趣，難道你想你的小孩同你講，為何你不迫我？管得太過鬆懈！日本家長在戲話，我只要我小孩成功，美好將來，不是將來話我！所以，作為父母，好辛苦，又要做迫小孩學好多興趣班，父母都會痛苦，只要小孩成功什麼都值得！想起小孩自由發展，你最好去北歐生小孩，做教育！
0	外國，北歐，歐洲，美國，只有開心童年！日本小孩同香港一樣！
0	講得好有道理
0	麻痹呀
0	+1
1	😶而家我都唔知點算，我而家升中，俾屋企人逼到想自殺😑
1	我自己割手割好多次。😶
0	你教咩小學呀
0	認真的我是中學生有locker但我的書包等於兩個大石頭一樣重😭
0	所以我好羨慕外國人咁relax
0	多謝你呢條片
0	我有一個同班同學死左😭
1	我都係
0	I feel the pain too +1
0	+1
0	+1
0	真咖？d學生有冇揾你簽名:p youtuber ar ma😂💕
0	唔關教育局事，係D家長變態
0	多謝你
0	吓到赖屎呢句笑到我呢...
0	Dai wing講得好好！睇到喊😭
0	bye bye
0	127個dislikes係怪獸家長
0	好！
0	嗯
0	扑街，是教肓局的錯
0	父母
0	I ever want to die too
0	+1
0	你講得好好呀！
0	多謝😭😭😭😭😭😭😭
0	我星期一到星期五 也要補習星期六遊水 星期日才可休息……
1	其實我覺得生命保唔保貴已對我不重要， 只知道今時今日嘅香港，如果你想升到大學就一定要同人競爭， 其實我覺得命寶貴呀！甚麼甚麼你仲有一個人生目標可以搵到自己興趣，或者 你辛苦完之後就可以幸福一世，其實我覺得真係好講得好錯，搵到人生目標又點？你都要去讀書， 就算你屋企人唔會理你，但係你都要去學校，承受六年嘅壓力， 學生就係因為有壓力而想去死 ，啲人一定咁講：「唔一定要死架！有解決方法㗎嘛！」 其實學生唔想搵人幫手都係因為唔想有爭執 ，老師叫你去同家長傾訴一下 ，乜你覺得家長真係會聽你話咩！ 佢哋一定會講啲爛道理出嚟㗎！ 我知道家長要養大我哋已經好辛苦！所以我地孝順佢哋！ 你有心事 想同佢哋傾訴，例如你話，阿爸你可唔可以唔好對我咁嚴，嗰啲之類 最後阿爸會答你啲乜嘢呀！ 咪就係佢話自己邊忽嚴，出邊有更多嘅學生辛苦過你點解你唔可以佢哋可以？ 所以學生咪忍唔住自殺囉！第二就係老師態度 有D老師只留堂！ 態度又唔好！ 咩開開心心學習 你覺得我哋真係開心咩？就因為你呢個老師嘅態度而搞到我哋學習覺得唔開心！就因為你一個人嘅錯！！其實人們的態度係可以改變你嘅興趣！ 而且香港嘅教育制度係緊逼咗好多！ 你放假唔係玩嘅你只做功課咋！你又做網上、又做閱讀報告又做中文又做英文又做數學又做地理等 加曾係做功課呀定係 喺度玩呀！ 其實我覺得真係畀我哋啲學生放暑假啦 如果你態度好 教導好好 又風趣， 畀我哋覺得你真心想教好我哋 咁我哋咪努力啲乖乖哋囉！ 其實我哋學咁多野為乜呢？ 我都唔知…… 只係覺得你讀書，就已經沒有12年啦…… 當然我並不是想要你們去自殺， 亦都唔係要叫你唔好自殺， 要唔要自殺唯有睇你啦！ 當然我都諗過自殺其實我覺得邊個人都諗過想要自殺跳樓這個念頭…… 其實我都唔想硬塞呢啲咁嘅嘢啦！ 我開始覺得係冇用㗎！ 日曰埋頭苦命面喺間課室嗰度上課， 感覺好像不見天日， 不如我想政府做一個實驗呀！ 如果有一個人 12年 都唔使上學 就算上學都上幾個鐘， 冇工作， 只知道去玩， 我覺得如果去玩嗰陣時，得到嘅知識 一定會畀而家喺間課室到得到嘅知識有用好多！ 當然 返學我覺得一定返， 不過我希望你哋可以俾一個開心嘅學生生涯畀我哋學生！
0	其實幼稚園已經5應該讀書 本身跟本就係託兒所。依家連三歲之前竟然都要讀書😞
1	我小學己经好大壓力，我P.2經常頭痛，P. 5好想死，我媽爸説我考试一定要有100分，我拿98分常識，100分數學，99分中文，97分英文，都被打。我每日—至日都要補習4:00至10:00回到家10:30到家，洗澡、吃饭、工人睡了所以我要做點家務，可是這是小事，我星期二校隊游泳，星期三英文補課，星期四校隊排球，星期五校隊游泳和童軍，星期六游泳，星期天泳春，可是星期一至星期天也是要去補習！早上6:00起床1:00睡
0	我依家F.6啲成積分數仲低過你，成積表英文，數學個位數，仲要band3學校，你話死唔死？
0	我只不過係唔合格少少但係我阿媽已經話.       啍，唔合格，你冇未來啦！
0	全部關於呢個主題的片都是同一日拍真巧
0	我阿媽要參加成十幾個興趣班😔😔
0	我就算全班排第9呀媽都罵，嗰陣我係自己搭巴士到婆婆屋企一星期
0	Wing Wing 不要傷心
0	而家我五年班,日日都好多功課，又要呈分，好大壓力,但我好樂觀,唔會自殺。
0	你講得好有道理
0	講得好
0	放假功課:十幾 平均每樣做3頁.........咁放假做乜？答:做多到上天花板的功課lol雖然我成績不錯 但是每次夜晚挽手機個陣阿爸話:「明日唔係默書咩 做乜你唔溫書 整天打機？😡」我溫咗話冇溫？好好笑吖！😁係你唔係屋企個陣溫lol😂  😂  😂  😂  😂  😂
0	我有一個friend 睇唔去所以……😭😭
0	家長唔迫你，老師都會迫9死你，so都是老師的唔好.
0	You look like a student more than a teacher lol you look so young :) Btw as a student I can't agree with you more, very meaningful
0	好正
0	説得好
0	我同你差唔多，我由第九跌到30，比阿媽鬧度喊，跟著返學都喊
0	Dai Wing Play 你教什麼學校
0	有其中一個也包括我朋友…我O左嘴……
0	shawolsloveer 同意我小學個陣科科都八十幾九字頭但中一嘅第一次統測全部落曬去五十幾 數學因為係英文教未習慣落到去得三十幾分
0	+傻瓜二人組 其實中文嘅話小學九字頭 中一五十幾係正常
0	花生超人 me too😢
0	+1
0	我唔想改名 + 1
0	RIP
0	安息
0	小雲，安息la
0	小雲
0	小雲(#｀-_ゝ-)
1	唉！我中六，成績唔好，我成日都有輕生嘅想法，我係咪要去睇下醫生呢，但我又唔想
0	渡辺の氷哲 dislike 你復活😀😀😀
0	Ching Yin To 加油
0	稳社工
0	Ching Yin To 大家都系甘😂
0	系啊
0	就黎考DSE lu
0	佢老母成程無出現過
0	i tried before but no body answer me when i suffer from depression
0	我試過啦 打去咩關心一線個到冇人聽
0	汪阿姐返佐加拿大湊孫 汪阿姐話西方生活不適合香港人,,, 仲話香港人遇上困境,,, 應該留在香港繼續愛共產黨,,,
0	本來想傾吓計、開解下`，聽完汪啊姐把聲，買炭都嫌慢，即刻收線想跳樓快D死!!!
0	鼎! 你實在太出色了!
0	我笑咗
0	我想自殺，㩒得你個啲几多隻字都死L左拉😂
0	gD
0	真抵死...叫佢地留遺言自殺
0	2:52 打後不想看和聽原因: 廢話
0	人家心情巳經好煩，好亂 ，想有人訴下苦，同情下， 希望有冇D辦法！佢地要好鼓起勇氣先敢打呢D電話架！但依家卻冇人聽或要等好耐！人家好灰心，覺得自己真系絕路一條架！！
0	Did you try one of the best Tower Defense game like that:https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sat.global.games.xenosagaHomepage: https://play.google.com/store/apps/developer?id=SAT+Global+Studio
0	其實等感耐 接博完都死左啦😑
1	我每次打 一係無人聽 一係就無聊錄音 一係明星講故事 24小時熱線  有咩意思呀 又話會幫到我地 聽咁奈先得個吉 人已經死左 仲駛你地咩防止自殺會呀！！😡😡😤😤😖😖😭😭
0	個醫生我識呀，係我公司既委員
0	等得尼都跳左落街啦
0	ifwetogether 反而關心一線有人聽 但兩點之後冇人聽嘅 因為唔係通宵嘅
0	香港人死幾多都唔關689事，最緊要內地人來港旅遊。資源都是给內地好。
0	0:16 腦袋!?
0	i don't know
0	😢
0	條狀的?
0	阿彌佗佛!
0	好慘！
0	如果我跳佐囉去有人關心我已經好感因
0	那跳樓死了 人家非常傷心 活100年是我們的希望
0	我都哭了…
0	仲調乜撚查 擺明學業壓力大 政府永遠拖拖拖
0	學業壓力大，同埋學校俾人欺淩！好可憐
0	Roblox BusDRIVE 你玩roblox?
0	人地已經慘，仲影…………
0	你又知佢被人欺淩
0	Roblox BusDRIVE i
0	Young people killing themselves is a "good opportunity" for that bastard Eddie Ng.
0	+alphabetacanton Eddie Ng just take this  "good opportunity" go back to Australia to meet his family to have a good time and forget about everything here!
0	+Danny H I didn't even know that bastard Ng's family is in Australia.  
1	媽咪話去到邊間學校都有啲咁嘅同學，所以要靠自己，其實除咗介手我仲試過其他
0	Very meaningful,at least more effective than the HK government ''No suicide'' advertisement XD
0	DiDl你26針3日返吾到學 建議你可以同父母傾下睇下可吾可以暫時休學離校休息下
0	+Lum Di Di Cheer up+++
0	like & subscribe ! be cheer up n live happily !!
1	DIDI我好欣賞你⋯⋯其實你好堅強，只係係你呢個年紀冇自由或者能力去解決宜家有既問題，我都試過，覺得全世界人都唔認同我，唔支持我，冇人愛，但係喊過傷心過之後記得開心樂觀去面對，捱過之後你就成長，回頭看，你爸媽只係用緊佢自己既方法同角度去愛你，所以唔好咁在意同介懷宜家既狀況，應該好好生活，笑住面對，愈不開心愈要笑，同自己講，我一定會愈黎愈好，捱過左，你就明白人生需要從痛苦中成長，到你大個有能力就可以自己決定所有，去做一D你想做既事，加油呀！不要放棄！為自己而活為自己而笑。主會引領你，保守你，將所有既煩惱交俾個天啦，你笑住承受身體上既痛苦已經好夠，人生已經好苦，唔洗再自找煩惱，簡單一點：）笑多一點。
0	Didi加油！！！ 擁用是一種福氣 我都叫Didi😂
0	你有啲岩做社工
0	Fighting!我有friend都試過介手
0	屌，遠咪轉校囉。
0	chitung nf dislike   佢1定
0	Why news!6
0	If they dare commit suicide,why won't they dare to think about their studies :/
0	+Chinchingbread good speech
0	+Chinchingbread good speech
0	講廢話??????LOL~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
0	😂😂
0	😁😁
0	真係有夠廢廢話
0	😂😂
0	如果有什麼遊戲想我玩可以介紹給我~∪･ω･∪
0	幾點?那裏等?
0	M記
0	帶八通
0	幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?幾點?
0	11:30分前到
0	+新盈 去希家?號 ?點
0	11:00
0	+新盈 L4D2/TF2/Saints Row V/Magicka/Dead lsland/PAYDAY 2<GAME
0	https://www.youtube.com/watch?v=Xu6R5RaiFdA
0	VTC學生好頑強、呢次跳既系大家覺得既驕子。局長！你份稿太短？拿黎黎講？
0	走不出封建思想和制度，自殺悲劇繼續激烈上演。
0	*教育局手法嘅失敗,  因為教育係一班極權主義者設計出來嘅失敗 (failure by design) :  犧牲99%嘅羊群學生來培養1%嘅將來精英來服務個假民主嘅寄生蟲式政治制度,   睇吓個心理變態嘅特首,其他政府高官妓女/男政客和經濟寄生蟲商家, 就知啦!   知唔係佢地全部都受過所謂「良好/高深教育」。。。冚家剷!*  ★★★★★
0	講真讀書真係好大壓力架.....尤其大的學....试過有個大學生在課室考试竟然暈咗..........
0	首先要睇男多定女多。 再要问下他们的家庭背景。有無共同点。 系咪有个姑爷仔在里面 。。睇清D先问。 然后再睇。
0	有無溜冰 ？ 他们认识概人。。 通通要查 。
0	+Dickson Kwok 姑爷仔 = 最有名的是共產黨, 我有很多的例子喎
0	+Dickson Kwok 通通要查  ? 你認識既大陸賤種是否有屎眼?
0	教育制度只是學生自殺的其中一個原因，還有家庭丶個人性格丶際遇丶人際關係丶壓力處理丶傳媒過份渲染⋯等原因。
0	可惜香港父母唔係咁諗呢,一見到你打機就叫温書,你成績差就即刻屌獲金,香港既父母真係好缺乏鼓勵呢方面
0	其實好睇人...當然老豆老母點對你都有好大關係...尤其是獨生先麻煩呀
0	教育局表示難過 ? 其實大部份學生家長，對教育局做的事，都很難過。
0	我相信每個做父母都愛鍚自已孩子，e家社會變了，現今教育只求成績好就以為將來一定有出路，所以身為家長對仔女成績很重要，錯了，現代教育是讀不到真知識，無論成績再好所讀的都是假知識！
0	都系因為D家長
0	不愛讀書都可以回去學校得過且過地過日子的，父母施壓都可以反駁或不理，何苦自殺呢？越聽話越不懂得轉變的人壓力就會越大！
1	別傻了 回去學校？對我來說學校是地獄，我也準備跳樓了
0	+友零 跳樓之前先買份人壽保險吧！受益人寫你的母親，因為你母親生你養你不容易的，起碼你跳樓後她有筆錢可以作安慰可以降低傷心度，不會因此感到白生白養了你！
0	+幸運王子  不好跳樓啊!!!!!
0	+友零 我不想新聞見到你
0	+Tsz Lung Yeung 應該還沒有跳，不是每個人都敢跳樓的！不敢跳樓就繼續好好地活著吧！
0	你們好 我的弟弟已經在前天去世了 謝謝你們的關心
0	小朋友一直被「唔得掂腳掌」困擾，他們的壓力可能已是他們解決自己壓力的方法，RIP。
0	+友零 別一點事就死死死，您弟弟死了 你也跟著去死？我相信你不但會讓您死去的弟弟難過更會讓您的家人們難過！
0	搜尋跳樓，怎麼香港事件比例這麼高？
0	+1
0	+零友 別傷心了！看開一點！他在天堂會守護你的！
0	@ 幸运王子。自杀保险公司不会赔偿。因为这是欺骗保险公司。
0	生命何价
0	大學畢業出黎都係得萬幾蚊，樓又買唔到，既然都無出路，不如早d解脫重好
0	亚洲的教育制度问题。人地的能力不是在背书，却因为没有背书的能力搞到要自杀。
0	Kam Lok 萬般皆下品  唯有讀書高阿
0	老来得子。。。
0	可悲的教育制度
0	唔讀書也有出路!
0	mel1stef 唔讀書都有出路，只係要比讀過書嘅人付出多十幾倍先至可以達成目標囉。我就認為做人唔好咁極端，凡事採取中庸之道先最好。書就一定要讀㗎啦，我就覺得除咗分配時間讀書之外，都要早啲舒展身心、有益健康嘅活動嚟提升自己。（其實我只係小六嘅學生）
0	唔鍾意讀書咪唔好讀，洗唔洗跳樓
0	教育局正仆街，害死辜魂不斷，可憐了香港學生。。。
0	係10歲啊
0	😡😡學生學生竟然跳樓
0	聖文德書院今年(2017)有個被車死
0	唔好好讀書慨後果
0	自如妙 因为香港高层多
0	香港教育压力大教育局应反醒
0	好可怜啊
0	Hohin Chan 所以你讀書好勁?
0	此班主任，講出此話，好絕！叫佢學下智慧語！
0	珍惜身邊人
0	其實自殺者是很堅強，只不過情緒主導了他
0	原來是妹控阿
0	我諗當年嗰個班主任睇呢條片，應該後悔啦☺
0	4
0	好！
0	1
0	好慘波子
0	……
0	1
0	其實社會都有責任。。跳樓吾系好既解決方案 各位千其吾好因為太大壓力去做！
0	2
0	Good
0	.
0	😟
0	其實中二的我都搞到好大壓力
0	唉☹
0	棒！👍说出了我的心声😌虽然我现在才中二😌
0	我地同年呀…其實大家都好大壓力。。。
0	願大家都可以快快樂樂咁成長。早排輕生的其中一個自己都認識，唉 唔識講。。。
0	👍
0	波子，我覺得你拍lee 條片時很傷心
0	好
0	心聲!!说的很好 虽然我读到中五退学了 原因不说了 只能说我没后悔!
0	我現在星期一至星期五!都要補習~好累
0	波子講得好！
0	波子最后果段就快哭.·´¯`(>▂<)´¯`·.
0	中二超煩
0	讲得很好
0	波子講到最後 對眼紅晒😢自己聽最後都喊左
0	唉,真系有壓力
0	😢
0	謝謝你說出了我們的心聲
0	👍🏻👍🏻
0	見到波子眼濕濕~~唔好喊吖QAQQ
0	其實而加D家長由幼稚園開始逼到你入大學，你入唔到就會話你没用廢物失敗，失敗左又點姐，我而加默書小測都會有唔合格，但唔代表會冇出路，D家長真係好似想逼死個仔女咁  表示小六學生
0	Good talk
0	很大壓力😣😣
0	希望大家吾好輕生…虽然學習重要，但是其實最重要糸你想點過，你想做點樣既自己。雖然我只是中二，但是希望面對緊DSE既學生，吾好輕生，可以正面面對住DSE已經好好，吾好做學習機器，因為呢個世界，你仲有好多野沒見過，因為你就糸你，吾糸學習機器，吾係書本既複製品，真心想所有大哥哥大姐姐，盡力就得ga啦（＾ω＾）
0	波子雙眼通紅。
0	其實只不過係上一代給予下一代自己ge期望 呢種包袱係一種愛的罪惡
0	聽到都想喊ps s6
0	香港既教育同學位都好唔得。。。
0	講得好
0	感動……👉👈多謝…
0	認真，講得好好，我想喊！Support You Forever!
0	波子講得岩！
0	+1
0	你不是中学生，你不懂中学生的苦恼
0	我今年考DSE la,波子講得好，好感觸
1	其实我被退学了，我又内向，又没人生目标，想过轻生，但只是想，学校的老师因为看不到我的改变，所以一直针对我，就因为我不做功课
0	+1
0	多謝波子！
0	+Keelia Kou 雖然我好想死,但係我都同意KeLi你講ge野
0	神早故到你會出咧條片
0	我要考呈分試
0	讀書好辛苦……
0	我也是小六，书包超重，有一半都是功课，就快考试了还给那么多功课，天天就说我们废材废材，還说什么功课差，那么不想改就不要给那么多啊！我们又没逼这些老师给那么多功课，那些父母又是的，就想我们进大学，当我们是工具一样，天天就叫我们做做做！做不好又骂我们，又说我废材什么的，我们压力那么大，他们根本不知道，现在我才小六都已经那么大压力了，何况是上中学？
0	+1
0	講得好，波子！
0	你讀邊間小學？
0	好大壓力……
0	'' 考試成績不是通往成功世界的 唯 一 門 票 ''
0	波子你雙眼好紅
0	加油！！波子！！！谢谢你为我们学生出一份力。。。因为就算我已经懂你所说的但没有带动能力根本让人听不进。。。再次说声谢谢
0	對波子，做人吾好同人比較，分數吾係最重要，還有朋友、家人和夢想等。正所謂做人無夢想跟條咸魚無分別，我地只要做一個好人，對父母孝順，曾經有努力去實現夢想，就可以問心無愧。死不是一個解決方法。
0	必分享 唔分享對唔住自己
0	我係今屆DSE考生 🙆🏻多謝波子 🙇🏻好感動😢 希望咁多位大人諗下咩先係教育 😶我好好彩遇到真心對學生好 關心學生的老師 😊希望同學都諗下除了學業之外你真正想做咩野
0	+HazB Wong 小學?..
0	波子，說得好
0	+1
0	我喊。。。你喊。。。大家一齊撐DSE嘅學生。 啱啱上個禮拜五，我係周會到送走咗一批嘅DSE學生。希望就算唔係我學校嘅DSE一介，都可以考到好成績。加油！！！！！
0	永遠淨係識得攞我同成績好嘅人比較，心諗，成績好大晒呀！人地唔温習，就科科80幾，我認真温習，就無呢個分數，就鬧我無認真温習，仲要贈我一句「人地求奇做份功課，考試都高分過你la!」，成績好真係大晒？我認真温習真係會成功咩？會考得好咩？
0	學業壓力不足以令一個人自殺，係學生都會有學業壓力架啦，咁唔通我地又自殺咩，應該係除左學業問題仲有其他因素影響到佢地輕生。邊個父母唔想自己仔女成材，養兒一百歲，長憂九十九。
0	+HazB Wong +1
0	+foong wong 那你要明白，如果學校的老師針對你，就不要理他，更不用放在心上，因為還有對你好的人存在
0	+w fy 我中一咋= = 學校逼參加比中2-6的訓練營我到入 6點早餐都沒得食就晨跑 期間吾可以停係到休息 日日只操吾休 休只有5mins 有次星期日米上山好多人走吾到 我地仲要上 認真你講得好岩 仲話要del tsa 仲話咩會沒童年 仲要只del p3 咁我地d童年又係?
0	佢似小學咩= =
0	我来自马来西亚，我会支持你们香港学生们。 be like cat 😻😻😻
0	睇到有少少想喊！
0	其實本身我冇壓力，好鍾意讀書，但係同學每日唔食飯都要溫書，老師派翻卷嗰陣話你70分喺唔夠入大學，家人每晚驚到係咁話我入唔到大學，搞到我好大壓力。今年考DSE，老師同家人都唔相信我會入到大學，我只有孤伶伶一個上戰場。
0	Me too
0	其實中學生真係好大壓力，曾經我都係好輕鬆既小學生 而家咪變成被呀媽逼既中學生 話咩「一退步就轉校，差左啫係老師唔好啦 我實鬧你啲老師！！」我啲老師係對我好好 我呀媽就成日覺得係人錯 但可能係我既問題，佢每次咁講都會令我覺得我好無用...我成日都好想離開...我家姐讀書好叻 入到大學 佢地成日攞我同家姐比...搞到我覺得 既然家姐咁好...有佢已經足夠 咁我留低都無用...
0	波子你真是明白DSE之苦😊
0	+Michelle Yeung yes
0	+5C (19), 李泓樂 LI WANG LOK me too
0	病左唔番一日學D家长又話我逃學
0	冇目標.睇唔透自己嘅長處.只係想入到大學.賺到錢.可以生存係香港已經係件對我來講好勁既事
0	父母的關心真的很重要.. 父母的一句“今天過得好嗎” 總比沒有來的好。我父母都沒問候一句。他們看到了我的考卷也叫我“考高一點。”他們不知道我考到了低分就哭的心情。因為他們叫我考高一點就讓我比以前壓力更大... 父母的關心真的很重要..
0	多謝波子 多謝你講左我哋嘅心聲
0	波子講晒學生心聲出嚟好感動  好多謝你可以咁講社會上已經漸漸被人灌輸咗咁嘅意識  一定要入大學先得啲家長唔係坐係試場個個人唔會明架  淨係一味盲目咁樣叫我哋努力讀書  學生都不知幾辛苦
0	作為學生，段片睇到我眼濕濕。
0	加油。盡力就好。每個人都有不同的路。
0	+1
0	+1
0	+1
0	其實人可以有好多唔同嘅可能性 唔係話讀到書就一定好好 好開心 發掘到自己嘅專長 係自己鐘意嘅方向到發展 咁做人都會開心啲 做人都係最緊要開心姐 唔好逼到自己咁唔開心 啲家長成日話唔明個小朋友諗緊乜 其實 做家長嘅 有冇真係深入咁去了解個小朋友想點
0	有冇人除左聽波子講野，仲系到睇後邊既布置😂我見到小黃人。波子好勁！學士學位！十卜you
0	雖然我唔知DSE有幾難，但是我都系要考SPM(大馬教育文憑)嘅
0	我本身係一個長期病患者，我未有病之前好多人都覺得我要入最top嘅學校，但係我依家入咗一間band2頭嘅學校，我嘅家長都已經係到鬧我到咗依家我中二有時會議唔舒服要請假，佢哋都會話我，話我唔努力，我曾經都試過自殺，但係有一個人同我講完一番話之後我先知道最重要嘅係自己點樣睇自己，唔需要在乎人哋點睇，因為人生係屬於你自己
0	說出我們的心聲
0	ya i so love this video i am from Malaysia This years i want SPM already  but i will enjoyy last year on school
0	+Хлоя Чанокова 咁你更應該考到大學比佢地睇，證明你系得既，但就算考唔到大學都唔緊要，仲有好多條路，加油
0	失敗並不重要，重要的是你如何面對該次的失敗。
0	+Хлоя Чанокова 入唔入到都好，盡左力就夠了，出到社會工作唔係靠大學，要記住
0	講得好
0	準備考口試前睇  😂😂
0	加油！
0	加油
0	多謝
0	好好
0	+1
1	我都係今屆DSE既考生，我都好認同波子講既野，其實除左家長俾我地既無形壓力，老師、親戚、朋友都俾左好多壓力我地，而我其實最大既壓力源頭是黎自我既朋友。 最近大家都好擔心成績五好而入五到大學，因為本身我地學校學生成績都五係禁好，而係今天2月禁岩我同我既好朋友都報同一間台灣大學，係等待入選名單時候，我朋友就已經不停禁同我比成績、課外活動等，其實佢已經俾左好大壓力我，因為我都希望可以同我朋友一齊入大學。當公報個時，大學收左我，而我好朋友落選左，佢就已經嬲左我，所以搞到突然覺得盡管有大學條件，但我感到好似咩都失去左禁，所以我都好五開心。其實當時都有諗過學業成績又五好，好朋友又失去，想離開呢個世界，希望我朋友五好因為成績個d同我比較，而五開心。直至最近發生禁多成績比我好、又有朋友支持既學生自殺，我覺得我要更加堅持落去，將佢地失去既野，建立返黎。😭😭😭😭大家應屆DSE學生都要一齊努力丫！
0	講得好
0	Support
0	+HazB Wong 升上中學。。你會發現。。呈分試只係你一生中一個小考試
0	加油
0	讀書真係好大壓力！波子講中E家學生既想法
0	其實入唔入到都好而呢個世界個個都覺得讀到大學而係最好認真讀到大學唔代表工作能力一定高既要睇番個人既能力冇心讀書搞到勁大壓力反而會有好多心理病
0	加油
0	+1，我今年孝中學，又要面試又有pre s1
0	波子隻眼好腫
0	波子講到眼濕濕🙈
0	香港考的是全国的，我们马来西亚就。。。哎。。。。
0	個個youtuber都拍搞都我一邊睇一邊喊😭😭
0	good好
0	大j，hayhay之後連波子也來？最近發生學生自殺案了？(很忙的我要去努力温習應付大考和交二十件功課，否則升不了班
0	+Ly Chau 因為我都係其中一位學生
1	多謝波子開發左我，其實我每次被屋企人話完都証係諗點去死，雖然我每次都壓制住自己，但係琴日我又被佢地話，我望住個牆，想撞落去，跟住我谂返仲有一班同學朋友，然後今日我因為隻眼喊到腫左，冇返學，瞓左半日覺，之後睇你段片，我明白左，我會將呢條片send比我屋企人睇，多謝你，波子。
0	波子想哭嗎?
0	其實好多人以前成績都頗差，但出來社會工作後，憑工作經驗不斷努力，現在都升職加薪，一樣活得精彩。
0	波子眼紅紅地OAO。 學生唔係Ben ,唔識翻生，人生不如意的事十常八九，有來自學業的，朋輩的(欺凌，朋友關係)，家人的壓力，對未來的不安。不要因為一時的看不開，就選擇輕生來逃避，例如好像我這樣，從幼稚園就被人欺負，到中學還是被人欺負，直到我選擇了留班來避開那D人，但就因而換來家人一直的萬罵，成績不好，叫你點點點又唔聽。即使再不愉快的事情，只要找對舒發壓力的方法就能渡過，打下機，幻想敵人就是你的仇人，看下戲，看下笑片，看下波子，敢咪可以安全渡過了。
0	其實瞓果陣我谂左好多野
0	XD
0	support you forever
0	冇錯！讀書好定差，都唔代表你的個人能力。成績只不過係一張紙⋯
0	D老師都冇諗過我地學生會吾會有好大壓力,只係話:[想考到中學戒或大學,一定要努力D溫習,考吾到好成績就係你地錯.]之後日日俾十幾廿樣功課我地。我地成績差吾單只係我地錯,邊個叫老師同家人俾咁大壓力我地,吾聽話就罰,有冇諗過我地學生嘅感受...........btw波子+學生們加油!
0	波子眼紅啦…
0	我觉得老师比父母好T_T
0	0:34 個到開始你話係對我地講，所以我淨係問呢part1:17/11:12 你話學業唔係人生最重要（&人生我要享受ge野），我自己就想，究竟咩係最重要？我自己想做的事？但好多『想做』ge事都要錢，錢邊到來？做野。點先有野做？比老闆睇中。點先比老闆睇中？張成績表lo2:56 係唔係代表我自身ge全部？唔係，但，邊個會為左認清一個有冇都得ge人去花時間？好少，最少係香港太少3:19人生淨係得分數？唔係，但絕大部分係。好簡單，你覺得你邊段片收歡迎D？點解？片ge主旨我明，但我想知道你會點解答以上問題，覺得我係挽野ge，刪左佢，因為你係板主
0	再加埋朋友&家庭壓力
0	其實好多野唔需要俾自己太大的壓力，唔需要比自己咁高要求，100分真係咁重要咩？只要自己盡左力，咪算Lol...唔合格咪下次再努力Lol...分數係對你付出努力的證明而唔係100分先有努力過呀！！學校對於我嚟講唔係一個學野既地方，係一個比你學點樣同人相處的地方就算你將來係一個天才IQ爆登都冇用，你唔識同人相處，你只會係一個孤島...可能你的第一份工會睇你的學歷 但你的第二份工 係睇你既第一份工做成點...與其請一個天才，不如請一個識同人相處既人...最後記住有咩事既時候，諗返起果d自殺既青少年，你已經贏左佢地...做個廢青有咩所謂 成績唔好有咩所謂...考得唔好有咩所謂...至少你有起呢個世界上活過...玩過...開心過...喊過...認識到一班朋友...一班知己...搵到一個伴侶，你想唔想好似佢地咁做個永久既失敗者？死咗就咩都冇曬架啦！以上係我睇完波子段片之後有感而發既一段...訊息。。
0	+David Leon 全國？ 香港考的只有香港本地的學位 留學另計
0	+love umi 講得冇錯
0	我喊咗
0	+Leong Tony 千其吾好甘做！諗下你D家人朋友 我都系學生 都明有幾大壓力 加油ar💪🏻
1	我明天要去中學 面試! 壓力很大 又怕考不到 有時也會想輕生
0	香港有你呢個youtuber真系好😢多謝波子 DSE我會加油的💪
0	大家互相加油！！
0	我也是马来西亚，但我9岁，有点听不懂😂😂😂
0	我的成績又低😩
0	+邓旗子 一時不知道怎麼向你解釋... 0.0
0	+1
0	+張俊昇 你他妈在逗我😂😂😂
0	加油，還有人支持你！！！！
0	加油 支持你！！
0	你令我唸返起高達獨角獸第一話所講嘅嘢：相信人嘅可能性，相信自己嘅可能性…
0	+1
0	其實我都好同意波子講既野，但係查實我乜野都做得5好。除左讀好D書我都5知自己有乜人生目標，我應該點算好。。TT
0	👍👍👍👍
0	加油吖！
0	+Jessica Lee 現在無唔代表未來無，成長不是一天內的，目標慢慢就會有
0	支持你:-) 
0	+1
0	不是TSE是TSA
0	+LEO LAM 唔好太睇重入邊間學校，因為就算我讀Band3都一樣咁開心，識到好多用心的老師和朋友
0	:-)
0	家陣學生系甘
0	+笑波子 👍👍
0	=D>
0	+LEO LAM 加油…oic
1	救命。超多壓力想自殺，但是看完笑波子之後已經沒有壓力了
0	+Ching Ching +1
0	多謝笑波子
0	+笑波子 😢😢😢😢😢
0	我F.1，讀書很大壓力，經常很不開心
0	講得好！加油！我地會支持你！
0	me too!但聽到波子咁講，我就可以打醒+二分精神
0	我都係。中一老師覺得由中一開始發功，因為中三揀科。中三打後嘅老師以練習強迫自己，因為要準備中六考試。係老師眼中，我地係鐵人。係父母眼中，我地係懶人。係朋友眼中，只不過係個small potato. 其實別人的看法都係一種無形嘅壓力
0	其實我都係今年DSE學生。我唔擔心自己，因為我屋企人唔重視我成績，而且我都好清楚自己既出路。但我都有壓力，咁試問D重視成績既人會點丫?佢地唔只有壓力，仲無時間比佢地舒緩壓力，因為壓力不停衝黎，而且呢個社會一分一秒都好寶貴，咁試問佢地點敢放鬆。但願佢地唔好認為學業係最重要，人地做地盤咪又係可以成功。睇開D，有咩事可以同身邊既社工朋友講，唔好自己收埋收埋。加油!
1	我想自殺
0	香港的DSE是全港性，而考生來自英中同中中，考生除了香港人，還有內地人，同非華裔人士！
1	可能冇人信，我從小三開始已經有呢個念頭，係呢五年，壓力都係黎自家人，同佢地講又以為我講笑，好在有一班同學陪我玩，先挨到今日
0	保持輕鬆，我上年也是小六，成績中間，面試需緊張，但你只需認為這只是普通談話就可了
0	支持你
0	我都好緊張！
0	+love花陽ガラシャ 佢應該係問波子以前讀邊間小學...
0	其實升上中學你就會发現呈分試只是一個經歷
0	+展穎蔡 緊張面試中一？
0	過程比結果更好，只要有努力，就可以！
0	感動
0	+笑波子 我明白，但我尼緊選科，我又未林到簡乜又5想亂感簡。。不過anyway多謝波子，你係我好大壓力既生活裏便可以cheer me up 既人！
0	你Band3學校？？
0	最糟糕的是，不是我自己俾自己壓力，而是父母和老師，加上我讀書唔太差，佢地就俾我更加多壓力，唉……人生真灰……
0	+Nono David Enjoy school rather than suffer from school ;) Support and hop you all the best
1	其實初中三年給人排斥時，我有想自殺，但後來想通了，現在的我兩年後便要面對DSE,老師日日操我們，壓力超大！
0	GOOD!!!
0	+Хлоя Чанокова 一齊加油啦 我都系今年DSE盡力便夠
0	考試代表不到自己的好處
0	唔緊要，應該仲未考dse，咁你咪當今次係個經驗囉😊
0	其實佢講緊D S E
0	現在讀書的學生真不容易，我在這送大家一句[要珍惜生命，生命是最寶貴的！]
0	+Cy Cy  學業好唔好既人都一樣可以賺到錢，但你開唔開心係一件事，你開心既，就算做普通工作，收入一般，都可以做你喜歡既事，相反，就算比你辛苦讀完大學爆哂分，出到社會又要辛辛苦苦同人競爭份高收入工，日日博命賺錢又係供樓，咁樣既人生開心咩？
0	我聽日都去面試😢
0	+Ching Ching +2,雖然我唔係波友……
0	考試中
0	以前
0	我謮聖匠小學！
0	+andyng1999 Band 1，但係成績與學校質素不成正比。
0	波子 ，我聽日要去band1中學面試了，但我呈分試成績係band2尾，平均得89分，89分仲要唔係呈分！咁點算？
0	我係廁所哭左出黎
0	+Jessica Chan 回望呈分試嘅卷。。。妖～咁都錯
0	+笑波子假設，只是假設，我想買好多書去讀，讀書令我開心，收藏都係，係呢個前提下，我交完租，減埋飯錢，一份「普通」工，可以俾到我幾多去買？
0	+Хлоя Чанокова 可能他的那年不是band1所以就話自己差
0	+Cy Cy 你指人生絕大部分係得分數？唔係，分數係無意義的數字，最多只能分高低，只係一個排名。你話我d片受歡迎d高views , 但同樣有d片少人睇但我拍得好開心，對我更有價值，所以唔好單睇數字
0	+LEO LAM 我都係
0	你邊，我全完
0	星期一要！
0	+笑波子 關於分數，我冇野講，因為我記得你拍片係為自己同為viewer
0	李賢堯
0	+李鋭 我都有李賢堯，但我係星期二，仲有全完
0	+1
0	之後陳兆民
0	+Cy Cy 事實上現在社會一些勞力工作都比大學畢業工作薪資更高，洗碗、工程地盤工作，所以唔係話高分就一定賺得多
0	+李鋭 你係仁立？
0	Yes
0	吾洗驚😵我上年都同你一樣🙈
0	+笑波子 剛剛考完試,數學唔夠時間對卷阿~最少沒了5分!哭出來
0	+李鋭 我同你一齊補習社你媽識我，我係20摟個個。。。
0	你去哪間？
0	+LOVE MAKI 其實我覺得入咩學校都好最重要讀得開心，同要努力我本人band 2尾，但係我讀得好開心，老師又好人又有好多fd，所以我覺得最重要自己努力做好成績比自己睇
0	+1
0	+LOVE MAKI 20樓？邊位？
0	面試唔洗緊張，老師問D問題你地一定會試ge，加油呀
0	+笑波子 我會.........😢😢😢😢😢😢
0	加油(ง •̀_•́)ง盡力而為
0	講得好笑波子.......👍🏻😢😢😢😢😢😢
0	嗯嗯
0	👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽
0	失敗乃成功之母
0	其實中學面試好easy..
0	😪🖕講得好
0	多謝
0	😂😂😂
0	+笑波子 但係對比上來更輕鬆
0	同意波子讲噶...求学不是求分数嘛...
1	+藍星乂杰仔 你去外國讀書,試看壓力真的很大,你還沒試過真真的壓力,我是過來人,當時真是。 。 。現在過了那壓力,不是每個人都能承受的
0	我星期日都要去
0	加油!
0	+笑波子 如果笑波子教我地間學校就好可能年碩士都攞到
0	不要放棄！
0	👍👍👍👍👍👍
0	👍👍👍👍👍👍
0	哭了……😢
0	你要加油呀！！
0	我想講的是沒意外,只有讀書也可以讓人死
0	波子講咗全港學生的心聲
0	波子係咪喊完嚟，隻眼腫腫地
0	但係現實D既話，跟本冇可能，老師家長一早set死咗分數係指標……
0	近排差吾多有19-20個中 、大學生自殺 。當有1個學生自殺 ，報紙新聞就都會話學生係因為學業嘅壓力而自殺 ，所以當其他學生見到話有學生係因為學業壓力而自殺 ，就會諗 ，咁佢地都係因為學業壓力而自殺 ，就會諗我都有學業壓力喎 ，咁我又自殺先 ，人跳樓你又跳 ，所以搞到而家先會有咁多學生去自殺 。但係……一去不回頭 ，點解寧願自殺都吾好好咁珍惜生命呢？你地有冇諗過愛你嘅人 、家人 、朋友 、同學 、老師會傷心難過？到哩一刻我最希望嘅係香港吾會再有咁多學生自殺 ，要努力堅持落去 ，如果有學業嘅問題或者有咩問題都可以向社工 、老師或者家長求助或傾訴。
0	+1
0	波子講得好好，加油！我永遠支持你！
0	學習不是求分數，可惜考試就是求分數，希望大家加油堅持下去。
0	我諗我可以答到你既問題...1)Q：有野做先有錢先做到自己想做既野A：老闆請人果陣唔會以成績單為主要的因素，要睇下有冇呢個能力，識唔識同人相處... 就算請個讀書好叻既人都冇用架 叫你影印 "唔識" 叫你打字 "唔識" ...咁呢個人請返嚟有咩用2)呢題唔明你問咩3)Q：人生絕大部分都係得分數A：基本上你冇講錯，但呢d數字重要咩？唔合格好緊要咩？盡左力咪得LoL...波子條片受唔受歡迎好緊要咩...只要波子用個心拍片比觀眾咪得LoL，仲有波子只係做緊佢想做既野，佢條片受歡迎係佢努力而得嚟既回報。
0	加油
0	波子哭了...
0	我認為讀書開心就好 分數吾重要
1	我都試過想輕生，因為阿媽鬧我產生壓力，功課做唔曬，比阿媽鬧，又產生壓力，仲要比佢打，之後我就會林「咁我仲生存在世上有仲咩用呀？」就想輕生（次次都失敗，因為驚）
0	人生還有很多的精彩事情，世界還等著你，千萬不要放棄生命，祝好運😎
0	加油
0	但系距地唔知有冇霖过，如果有d子女为佐高分就出猫，甘到头来出来工作都系咩都吾识吖 连人格品行都冇埋 甘咩都冇意义啦 家长老师社会言论比太多压力同学仔 我本人觉得有部分家长会为佐自己噶虚荣心 根本吾理细路仔开吾开心
0	冇辦法啦～呢個世界就係睇成績搵工架啦～如果成績差就冇辦法lo你諗下～愛因斯坦果陣係咩時代～依家？
0	唔得再黎，今次考唔到再重考
0	講得好👍🏻讀書其實只係你人生一小部分，就算讀書唔成功都唔代表你失敗，每個人都會有唔同既出路，只要唔放棄，就能發掘真正屬於你ge一個舞台
0	我衣家係澳洲讀書⋯⋯比較輕鬆一D～
0	真的是我覺得最好的影片，不給讚，不留言對不起自己！
0	現今的老師唔會理學生的感受，會不好的同學不停留堂
0	我睇到眼濕濕
1	我都試过因學業壓力而想自殺，雖然我仲有2年先考DSE，講真我讀書真係唔叻，但係我都好俾心機，我有時都會因為考試考得差畀人鬧而想放棄。但係當我諗起我嘅夢想，我就會繼續努力。（忘記背後努力面前向着標竿直跑）
1	谢谢你,波子,我本來也想過輕生
1	除左學業成績之外，其實好多野都比我地好多壓力，家人老師都經常比左好多無形既壓力，我都曾經想過自殺，離家出走之類既野，但系唸番轉頭，令我走到尼現在，系一班同我一齊受住同樣壓力既兄弟，所以我都希望吾好再向負面方向唸，我都算系經歷過類似既事，吾好再敢樣浪費自己
0	+LOVE MAKI 唔洗驚😂
0	+LOVE MAKI 我聽日都in
1	我依家中三就黎揀科 好驚升唔到班 揀唔到自己中意嘅科 就算日日補課都驚 啲吖sir話冇比壓力 其實已經比左好多壓力😒
0	但係冇老師家長會了解，會聽
0	You only live once(by balu)我覺得波仔講得好有道理我係一個f.1學生一個好普通的f.1學生我英文唔好但係入左一間英文中學雖然入到學校的時候真係好開心但係一開學就發現自己根本跟上進度每一次小測都要溫好耐先識而自己的同學15分鐘就識我真係好傷心
0	大家一起依靠耶穌
0	邊個dislike人哋講道理姐
0	加油!Fighting!
0	綾人
0	多謝
0	明天要去中學面試 , 壓力很大😭😭
0	加油呀！
0	作為一個f.1學生壓力都唔大媽咪都好支持同理解我(she tell me to try my best)my grandparents就覺得我一定要入到大學成日攞我堂哥同我比較成日同我講話入到大學份工有幾好幾好我有成日係到諗如果你唔鍾意分工又有鬼用成日話我lazy佢唔知道我日日都係到溫書溫到死死下大佬呀75/160 (名次)in a band 1b school都ok la其實係學生都有壓力不過睇下你點抒發壓力間5中又係會係ig 同facebook抒發自己的壓力同朋友傾訴我應為你地可以同朋友傾訴下或者同屋企人講我媽咪知道我就ok啦我唔需要grandparents的支持( 因為一d都唔理解我, 5理解做學生的壓力)
0	其實邊會有老師家長睇你啲片
0	+Samantha Li 柒左xD
0	五日四個學生自殺
0	點解一定要壁自己上絕路？
0	多謝波子開解左我😢😢😭
1	我雖然只係form 2壓力已經大...更何況考dse嘅中六...我見啲中六学生个样殘晒......都好擔心
1	我考了第一名但我媽說非常不好，和星期六常常都要補習我補習老師說你不溫詞，又罵我和我勇氣地說媽我不常補習，她說一定要補你的成績不好要補，我想死
0	其實我班主任平時根本唔關心我地班 ，但係我成績一般，佢就係家長日同我阿媽講我上堂發白日夢 ;而成績好嗰D就同家長佢上堂好專心，搞到我阿媽信以為真😢
1	雖然我吾係中五中六以上嘅學生，但是，我現在升中一都有以個壓力，老師日日係到話話話，呀爸呀媽又係咁，我都想去死架，但係我吾膽。波子你令我吾想咁做，令我知道我吾係一個讀書機器，波子你令我知道，讀書好吾係最重要既嘢⋯每次比人話，只要睇波子D片我就好開心⋯我好想同波子講⋯多謝你。六年後的我，考DSE前都會再睇以條片⋯⋯thank you 波子☺️😊
0	+幻月ツ天然呆 有必要去傷心嗎？
0	+白翼 你不懂那感受吧？
0	Add oil
0	加油
0	+幻月ツ天然呆 去想不如去做好吧？有必要自殺嗎？
0	加油
0	+笑波子 可是Band3可能考不到大學 就考不到機師
0	人係無可能唔失敗，唔犯錯如果我地人類永遠唔失敗，唔犯錯，咁我地唔叫個人類學生都係一樣無人人生係完美
0	A good talk
0	A good talk .
0	唔明點解會有DISLIKE =V=
0	+1
0	💪🏻加油💪🏻
0	就好似波子打機成日卡關, 但系佢都無放棄！所以大家都要加油啊！！！
0	笑波子他眼濕濕。。。。
0	真的嗎?(我未睇晒)
0	加油，我地會支持你，你唔會孤伶伶一個上戰場
0	+Lala Mak 加油！！💪🏻💪🏻💪🏻
0	加油啦 入大學威比你家人睇
0	你要放鬆，唔會好難，因為我上年經歴過
0	心痛
0	我全完同陳兆民😭
0	波子 講得岩 只要出左力 考得好唔好都唔緊要 有比過心機就夠啦 多謝你 加油^_^
0	多謝波子！
0	好想我的家長睇這條片 但是我不敢
0	我學校都有個F.5跳樓死左
0	+白翼 你是旁觀者，當然不明白當中的痛苦
1	我而家小六，要去唔同中學面試，我成日都比人話成績唔好，家姐學業比我好超多，有時都幾想輕生架
0	求學不是求分數...
0	我岩岩同爸爸鬧左交 關於我既學業 以後既人生 講既同你講既都差唔多 讀書唔係全部啊 分數唔代表你係叻定唔係叻 上左咩大學唔代表你以後既人生係點 希望d父母可以明白。睇完你呢段片另我霖通左好多野，多謝你啊，笑波子。
0	嘛~波子你知道嘛?這個社會要我們讀的書就係背個樣背呢樣,成績唔好就要比父母鬧,但係每個人的資質不同嘛,我們考的試全都是統一,成績有好壞就當然囉~你不認為這樣的制度很不公平麼?
0	如果你唔知你的長處,你仍未真正了解自己
0	好彩我是澳门人
0	我都係
0	其實原因點解學生會自殺係因為一件事, 而嗰事某程度上係好恐怖 @_@
0	其實唔止中學有壓力，小學都有。。😭😭其實我覺得全香港都有壓力。。😱
0	good
0	+LEO LAM .. 其實band one學校都唔一定考到大學 但係band3學校都有可能考到大學
0	眼范淚光
0	＋1
0	+奈~星月 我唔知...因為我都無面試...
0	希望家長和老師真的會看...
0	利申：中學生其實如果我吖媽日日訓話、老師日日鬧人，咁我咪要死好多次？老實講，社會而家既壓力太大。可能長輩既訓話係出於好意，但佢地係咪真係有體會我地？佢地跳樓係咪真係佢地思想自私、一睇唔開就跳樓？我睇左毛記3月9個集，其實做人開心咪得囉，點解一定要做醫生律師啫，係咪要遲D全部人一齊排隊做特首先？ 真心講句：我每次睇到D人話D跳樓既學生好愚蠢都真係好鬼好鬼嬲。教育局叫D老師照顧下學生心理需要。長輩們這樣做真的解決到問題嗎？Btw. 波子我支持你
0	youtube界既壯舉!
0	+holly Chan 我也中二
0	波子講得好，現在準備選科的我，睇到喊QAQ
0	+Kok Yin Lam 識諗就好 ；）
0	你要明白係魚蛋戈班有幾大壓力
0	我上年無去中學面試，直接等統一派位😂
0	波子講得好啊！我屋企人淨係話啲學生EQ低 又話學校冇問題 好似TSA咁 TSA係黎評價學校嘅band 但係學校為左提高個band 不斷咁操學生 學生本身就有功課 但係仲要負擔TSA 係小三操TSA冇問題 但係唔好係中三選科嘅呢啲關鍵時候操嘛 講真其實真係好大壓力 父母就成日話唔好同人比 但係最後成績出左 就話：你睇下自己考啲咩成績？人地XXX細你成兩年啊！全級第一！ 我唔明 自己盡左力咪得囉 連自己父母都唔認同自己嘅感覺真係唔好受
0	support!
0	波子講得好…多謝你既影片，啟發到我好多野💭
0	我也要考呈分試
0	波子講得冇錯，我地讀書只係為左個DSE考試，根本吾係為智識同興趣而去讀書。當學生失敗時，只希望得到別人或家人既支持同鼓勵，而吾係一味講''失敗''或''垃圾''，每個人都有自己既專長，倒不如善用自己既長處，去做自己想做既事，令生命加添色彩
0	+Leong Tony 你估我系我班好好受🌚
1	我都上死
0	+1
0	洋蔥真多QAQ
0	我而家係中五學生下年就要考DSE 雖然身邊個個都話一定要入大學否則一定冇將來，但我已經知道自己吾會有大學收，所以決定打算係其他方面發展 好彩我阿媽都算支持我一直都冇乜比壓力我 對比起其他人我真係好慶幸自己有個咁嘅媽媽。其實家人嘅支持真係好重要架，波子嘅一番說話我都非常認同，讀書真係吾代表啲乜 只要有努力過就算結果点都好就算入吾到大學都好人生吾會就咁完架，我地仲有好多選擇將來一定都可以活得好好。“生命係父母比我地，吾好因為一時嘅壓力而去選擇死亡”我希望每一位學生都能夠正面咁面對所有事 盡左力就夠！！！！
0	但是我的朋友同我
0	那間學校
0	波子講得好😞我今年中五，一直都有很大壓力睇往身邊的人一日叻過一日，又不停玩，但成績只有好自己成日都讀不到書，明明我已日讀夜讀都唔得就算我讀，我媽話太晚，要我11點睡，有時連功課都未做就要我睡，但明明係不停提往要好成績我鐘意畫畫，成日都話我無前途，其實佢有冇惗過我想將來做甚麼職業有時仲會好灰同我講「不如你唔好讀書啦！出黎返工啦！」我想講雖然我係band2學校，但我中一至中五都係「所謂」精英班，我知我永遠都不入top10,我都希望你能給少少追夢的自由我
0	説不要死
0	加油
0	我阿媽成日講求學不是求分數，但系我考試冇85分就話我，在中學考85分唔系容易的事，我有同她講過，她就話我揾藉口，又話一定要考入大學，甘講咩求學不是求分數？成日仲拿我同最高分的人比，搞到我壓力好大學校的老師常常都講在中一就要準備，平常的小息，午息都不能玩，要溫書但我絕對不會輕生，因為我還有很多東西想做，還想繼續跟朋友一起玩
0	正因為知道家長老師愛學生 家長老師愛學生 希望學生可以有一個他們最好的未來 所以會提醒會逼迫催促讀書 但係現今社會向上流機會好低 學生好難達成滿足到老師家長的期望 這個不能滿足的期望就已經是學生最大的無形的壓力 就算入到大學 但讀完出來仍然看不到自己的未來 因為看不到光明 才會想得絕望 不是說知道屋企人和老師的愛就有了勇氣活下去 而是根本無法面對 自己不能夠回報他們而感到無助 絕望
0	Thanks a lot
0	波子你講得好啱，我會不停share出去，令多d人去明白，去子解我地e d學生有幾大壓力，永達支持你，你都要加油💪
0	學生係有學業壓力，我自己都係一個中學生，學校俾嘅壓力真係唔少，但係識得解決其實冇問題。最嚴重嘅問題係來自家長囉……佢地set曬d目標俾我地，仲要係難過登天嘅、、其實冇人想考得低分，個個都想考高分，但事實上能力有上限，點逼都冇用，只會加重負擔&壓力
0	加油5洗太大壓力做好自己
0	+1
0	講得妓
0	哭出尼😭
0	好
1	我今年中五，曾經試過自殺幾次，有時自殺嘅念頭可以只系因為一句說話咁小嘅事，但系呢個念頭會改變你嘅一生。但只要靜下心來，好多困難都冇自己想像中咁難解決。無論點，我想同父母們講句，學生唔止系學業上有壓力，家庭，人際關係等，對學生都有壓力。但系好多家長都認為學生只需要讀書，唔洗搵錢，啲錢都系攤大手板問父母拎，有乜好唔開心唔憂。但當好多件令人心煩，唔開心嘅事同時發生，再樂觀嘅人，都會有情緒爆發嘅一刻。好多父母都唔理解，仲會責怪啲學生，其實咁不單止親子關係會變差，學生長久以來都會積累好多負面情緒，有機會造成情緒病，嚴重嘅話要接受輔導。希望睇到呢條片嘅學生想自殺前冷靜一下，因為人嘅出路並唔系得讀書一條，工作並系其中之一，每個人有每個人生活嘅方式同追求，如果實在系跟唔到社會大趨勢，都有其他嘅選擇。父母嘅話希望你地會多啲了解下除女，理解佢地精神壓力來源，以及作出開解。老一輩成日都睇啲後生唔順眼，但系有冇諗過，後生宜嘉所面對嘅環境正正系你地創造同遺留嘅，教育制度，生活環境，社會風氣都系老一輩傳落黎，老實講，後生真系冇咁大力量去改變現況。千字文最後，祝DSE學生發揮超常，獲得佳績。
0	波子講我地噶生命都係上天恩賜講得我眼濕濕😢
0	+David Leon Thx a lot ^^
0	這是假的！（個人想法）
0	加油波子💪💪💪💪💪💪
0	+Samantha Li 講得好，我都係為在中三選科……
0	我自己系一個小六生,可能我唔係好明白波子講GE野,(求學不是求分數) D家長想我地大個出人頭地,冇用GA,家長逼我地讀書.仲可能會令小朋友更大壓力,我自己平常都係好多功課,我自己去盡力去做曬佢,我可能由一翻屋企做功課做到十點幾,我無咩所謂,但係D家長同老師有無考慮過我地GE感受呢!比較嚴GE家長仲一定要佢地100分,,100分,有咩用呢,仲可能令到佢地有抑鬱症等..我自己GE心聲(可能系其他同學GE心聲))希望家長五好再感樣逼我地啦T.T((大家要努力啊~ 希望有D家長睇到可以做一個改善~
0	做老師都有壓力喔,想不到佢地可以若無其事地返工
0	厲害
0	說的好
0	講得好
0	+1
0	+1
0	加油
0	我聽日都面試
0	說得好:’-)
0	我聽日都面試
0	講得好
0	捕獲紀詠❤😏
0	+1
0	講得超好QAQ
0	共勉之吧... 身為中三的我要面對選科, 準備開啟DSE之路, 當同學係敵人, 我自己都唔想, 但出生係香港哩個病態的社會, 你讀書唔想難過都唔得....... 但係我好欣賞波子看得好透, 唔會一味投訴政府的無能同教育局的冷血, 不過總言而知希望學生們無論多辛苦難過, 都要樂觀積極地活下去, 因為前途是有希望的!
0	其實我小學壓力仲大，依家升左區內名校，反而仲輕鬆左.…..
0	好感動.. 之前睇波子講DSE條片眼濕濕，現在都係。講得好。希望唔好再有學生輕生
0	加油呀
0	其實我覺得緊張成績唔緊要，最緊要任何時候都唔好放棄，就算這個世界都否定你
0	加油
0	+1
0	我中三，今年選科，我想讀EPA BAFS但阿媽要我讀chem同bio，我同佢講我讀唔到，佢叫我硬吃。有時候我想同佢講，我真係好大壓力但係佢只會同我講：其實我唔明你地有咩壓力咯。我知，我家境一般，父母真的為我好，但係你平時話果d，真係hurt到我。朋友成績全級頭20名，同我差成20多名，我自己已經很難受了，你地還要不斷講，有話唔會比較，轉過頭就話xxx考第六啦，你考成點啊？老師都話我壓力大了，你地只會玩手機，我真係想死啊！返到屋企，根本係監獄。擺書包用力少少就被人鬧，我唔識表達，阿媽同我講朋友信唔過的，再加上之前被人bully，我很害怕與人相處，朋友常常無視我，我有壓力，我又唔識發洩，我只有失眠和忍著，我真的好累，波子多謝你。
0	+劉巧婕 唔好gum laaaaa 你考第一名已經好勁gah la 起碼好過我XD 俾D信心自己 :D
0	加油
0	我想給老師睇
0	哎。我地班的人。哎。
0	我认为分数是不可以证明你的智商评估
0	+Leo Lam我明天也要中學面試，同病相憐
0	老師家長話我哋曳 唔努力 其實我哋冇吸毒冇飲酒冇蒲冇作弊冇介手冇自殺冇做犯法野 如果壓力咁大 咁係咪逼緊我哋去掂齊晒以上講既野？
0	最後太感動
0	多謝你，波子!😂😂
0	+Elaine Chow 加油💪
0	我都一樣
0	我都一樣
0	倒是說我沒有任何的壓力XD
0	+1
0	問題係個世界本身就係弱肉強食,自然學生唔想被世界淘汰,所以去做被世界認可嘅野,讀書入大學攞學位,佢地身邊的人自然不想佢地無書讀,無學識,無錢,先至催谷佢地讀書,老師、父母只是受價值觀影響,真正錯的是這個被蒙蔽的世界
0	多謝晒
0	+Lailai May 同樣系中二學生加油 撐落去你得既。
0	我成績唔係咁好,係會有d唔開心,不過我一般會做我想做既野,畫畫,整黏土人,留意身邊需要我幫助既人,就算係微不足道既野我都會幫,如果唔開心就應該搵人幫手,又或者做自己鍾意既野,咁樣人都開心d架~~需要傾訴歡迎搵我喲~~
0	世界的不公平已是公平
0	其實我是小學生，但我姐每天温到凌晨四時。
0	如果要死就搵我啦,我好樂意幫你結決喲不果一但幫你解決咗就唔好後悔喲~再唔係我可以幫你係學校進行大屠殺喲~😊😊
0	+K若冬 對，我十分同意
0	T_T
0	👍😥
0	波子哥哥多謝你的說話和安慰
0	利申：中四學生 波子講嘅野完全我心聲(一路睇 一路喊) 我屋企人都不斷俾壓力自己 日日淨係補課補習 忙到死 有時會想究竟讀書係黎做咩 搞到自己好似一個機械人咁 好累 真架……
0	很多的名人，讀書都不是很棒，就好像愛迪生，愛迪生只接受過三個月的學校教育，老師都稱他為臭蛋，沒有將來，結果呢？事情證明讀書好，頭腦不會轉，不一定有將來，只要找到自己的長處，再發揚光大就一定有前途波子眼濕濕係因為他身同感受，係他身上明白我地的感受，參加活動的時間仲多過＂自由＂的時間
0	依條片拍得好好呀！作為今年dse考生 我感受到你拍依條片嘅心！
0	+Nick Chan +1
0	上年我面試了， 結果都是派了一間 band 3的中學, 我的成績也不好， 沒有想過要做這件事。 但我的同級同學..不幸離世， 是因為做錯事
0	其實唔係得你一個孤伶伶架 香港有不少學生同你一樣要考DSE 雖然我係From 1😅
0	媽咪要我拿高分，但係……我一D東西都學唔到
0	好有道理👍good我也😭了
0	+Mr.God神人 完全認同
0	+布癲牛奶 大家加油
0	我form 2的時候，因為受不了，已經出國
0	係最後我喊左😭😭😭
0	me too~
0	😥我也一時有(因功課壓力
0	So touching 好感動
0	波子你，溝中哂，我都想喊
0	其實我覺得佢地5單止係為學業自殺,最大既而係感情同家庭既問題
0	Almost喊到眼都腫埋.....
0	唔好意思,我好似唔小心禁左檢舉,sorry
0	波子講得好好
0	波子講得好好
0	大家要加油呀, 讀書唔係求分數 ,係靠努力!
0	波子多謝你講出好多人心聲，升左高中壓力大，考得唔好又比人鬧，比较先係最難受唉。。
0	真系喊左😢 連班主任都話我地班一個都不能少 成件事係好嚴重 根本係自殺潮 點解香港會搞成甘... 波子完全講中學生既心聲 多謝你 加油。
0	有一位老師講過
0	+Elaine Chow 我也是啊！TAT
0	加油吧😄
0	+1
0	+1
0	+1
0	+鋼吉沢田 +1
0	😢😢😢😢😢😢😢😢😢
0	+Balsa Cheng 你都要加油
0	波子真系講哂所有學生既心聲出黎! :(
0	其實我本身系幾鍾意讀書，不過我數學唔太好，次次考試都55-60,其實我已經好努力，我每次考試都好努力溫習，溫到好夜，其他科都ok,我拎張成績表返屋企，好開始同父母講我拎全班第五，其實我只想聽到父母嘅一句鼓勵，半句都可以，但我父母景然禁講:阿女，你成績太差，點解次次都係禁差，你知唔知，讀書就係最好嘅出路，讀到大學，我同你以後生活都會好開心，你一定要同我拎個第一返呢，如果拎唔到，唔好返呢！我聽到之後，心💔💔 左！
0	+so emily 他們不會出貓，父母會逼他們不斷溫習
0	說道理，認真的男生永遠是最有魅力。
0	+Dry Tissue +1
0	ＴＡＴ　ｍｅ　ｔｏｏ
0	+Dry Tissue 其實我小學沒壓力
0	+ct w 我係hea
0	我地個老師明知我地多功課,但係都扮睇唔到,十幾樣功課作文照俾,番學日日都有默書小測,根本唔夠時間溫,唔訓覺都溫唔晒,已經訓都唔夠訓
0	申利:中學生
0	+幻月ツ天然呆 難道你自殺過？
0	誰不想DSE pass倒不過現實是殘酷的......
0	好煩架，日又温夜又温，真系好煩
0	禁啱嘅,我都係,面林漢光,but我唔緊張,唔係因為咩成績好,我都只係個ben one 尾尾尾。但係我成日都唸,衣家禁擔心到時又要緊張,點解唔練下,到時驚咪柚佢lo XD,  面試嘅時候我都唔會緊張得去邊,因為,le個時候先驚重得了,so 我再驚都會笑住面試,派位la....你緊張d咩啫??!結果一早有架la,曾在幾時話你知za ma。so ,add oil! 0.~
0	其實中學面試只是會談的一種 今天才和同學說這快又一年了 去年這段時間 我也好像你一樣緊張 但七月也會有可以令你進入你心儀的中學 我好像也是因為這樣而入到靈風(LSC)的吧
0	+Nico 妮雪 小學比中學輕鬆呢
1	我有想過你能想到，你明明有努力考試但家人一直說你沒有溫習同學又在威脅自己說再嗆他就找人打自己然後身邊朋友一個個的令你傷心的那種感覺嗎
0	+幻月ツ天然呆 有呀，不過我並沒有理會
0	我都係今年dse考生，大家一齊加油^_^吾好淨係諗大學吖^_^
0	+惡魔, 蘿利控QwQ 小學嘛
0	誰創造學校°□°
0	+白翼 你說哪樣
0	政府係咁孤寒
0	其實上到高form就會知道，有時同同學一齊溫書，互相鼓勵，係一個唔錯嘅讀書方法，亦係畢業後唔錯嘅回憶
0	波子眼紅紅。好心痛😭
0	D老師好xD
0	加油
0	😥😥😥
0	😢😢😢😢😢😢😥😢😢😥😥😥😥😥😥😥😢😢😢
0	@#$%%^*&&%$@#$%^&*(**&^%$#@#$%^&*_(*&^@#$%^&*(
0	感謝你說出我地心聲~
0	大部份家長根本唔會明白子女，不是子女唔講，而係父母根本冇了解過子女，更何況當家長鬧子女個陣，有冇諗過當你比人鬧會點。。。。。。。
0	波子最後哭了
0	我都是
0	+1
0	求學？不！是求分數！係香港冇分數就冇得繼續求學...社會ge問題，好難一下就改變到...利申: 16 Dse
0	我都是一個小六學生,每日一返到屋企做功課做到九點幾甚至十點幾!都唔知升到中學會唔會更加辛苦~
0	說得好，我想哭😢😥😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😥😥😥😥😥😥😥😥😥😢😢😥😥😥😥😢😢😢😢😢😢😥😥😢😥😢😢😥
0	+幻月ツ天然呆 😂😂😂
0	其實唔止DSE，凡係有小測測驗，d家長同老師都會給超大的壓力d學生，我自己都是一位中二生，但係我覺得自己係處於崩潰邊緣，令我覺得讀書好辛苦。我成績不好，啊媽就叫我去補習去補習，令我壓力超大，搞到我都已經唔知點樣去面對DSE。另外，我有個朋友，佢阿媽話唔係全級第一都唔洗指意唔洗補習。壓力爆煲，所以我地都話如果人地問中學生涯最深刻的係乜嘢，我地會答:小測，測驗，考試，補習，每晚捱夜。總之已經冇曬時間做自己嘢。
0	+Nick Chan +2
0	其實本身我冇壓力，好鍾意讀書，但係同學每日唔食飯都要溫書，老師派翻卷嗰陣話你70分喺唔夠入大學，家人每晚驚到係咁話我入唔到大學，搞到我好大壓力。今年考DSE，老師同家人都唔相信我會入到大學，我只有孤伶伶一個上戰場。
0	說得好
0	某角度上，養子女係一種投資，長線高風險既投資。然而，香港得翻第三級生產，基本上全部都係需要讀書做基礎。不過上大學就吾一定要既，岀黎都可能或者有野做。設讀吾讀到大學都揾到大學，甘可能就係$120000year-1同$240000year-1既分別，其實就真係吾係差好遠既。
0	各位DSE生,加油!(雖然我是小六😉)
0	加油！唔駛驚！我撐你！雖然我只係小六........
0	+Alina Fok +1
0	其實我聽日都要譚伯羽interview😨😱
0	其實在大人眼中,學生除了讀書同做功課,仲有甚麼喺岩架?
0	老師點解要迫我地入大學？係咪只不過為學校爭取名氣？比咁多壓力我地 入到大學又點？ 入大學雖係好但係 入唔到大學係咪代表唔好？當然 我都想入大學 唔想父母辛苦 但入唔到大學都唔代表人生GG架仲可以有好多方法解決問題
0	话说好像20个大家生死
0	我聽日要in慕德面試呀！！！！！不過我已經温好啦！
0	+LOVE MAKI +1 me tooo
0	。。。
0	+幻月ツ天然呆 甚麼？
0	你要慕德面試？
0	我好想比老師睇......尤其係班主任。。沒錯....我地吾係機械人....
0	我係2016DSEER，老實講，我淨係知入大學揀個賺錢科可以有個安穩既未來，但我係想讀art,奈何我成績好差而且art又5係最勁…其實我真係5明白如果入左大學但讀我5鍾意既科，我都5知讀黎做乜…依家真係好驚考speaking，我5識得講野，我真係好驚拎低分…唉好驚好迷惘，雖然我冇輕生既念頭，但一直都好迷惘，5知點做好…
0	Malaysia Support You!!!!
0	我聽日都要中學面試呀！
0	講得好
0	還要配合外貌的，我是一個反面例子
1	好多謝波子拍左呢條片身為香港學生,大家每日都要面-對不同方面既壓力我由小學開始就已經有自殺呢個念頭,但每當我冷靜啲、或者喊出黎,就會有動力繼續撐落去每當你心情低落、認為自己一文不值、毫無用處既時候就會睇唔開,覺得自殺系最好既解決辦法 既可以從此解脫、又唔洗再理世間塵雜。但系你又有冇諗過 死 其實幫唔到你?既然你認為自己一無是處,點解要選擇自殺、而放棄改變自己呢個選項?就咁死左去既話,你連改變既機會都冇,追尋夢想就更加冇可能。我明白要突然作出改變系難既,但系你未試過又點知唔得、又點會有進步?即使最後可能算唔上系出類拔萃,但起碼你努力過。既然你已經撐過左咁多個難關、點解唔繼續堅持落去?各位香港學生,比心機讀好啲書唔好俾人睇死我地唔好再俾人話我地抗逆能力差要相信自己 你唔系冇用架 加油、共勉之。
0	+Хлоя Чанокова 加油!!!
0	+我愛時崎狂三 我的狂三
0	小伊伊，你X街啦！
0	me too:'(
0	你隻眼好紅，波子咩事
0	其实現时學校有部分概課目都教埋D生活上無用概野囉，我間中學本身有好多科目都吾駛學英文，但依家要學。學校系咪想我地考试吾合格先開心呀！
0	簡直衰到貼地啦!(你爸媽)
0	＋5
0	Honestly 我英文比較好  數學差啲，我上次温咗7個鐘數不停做數，但最后都吾合格，媽咪話我溫7個鐘都仲少。。。所以我唯有繼續努力。。。
0	我尼個F.1中學生每日早出晚歸，星期一至六都有野要學
0	點解講得咁好都有人dislike㗎~
0	+YOOA LIN 佢地唔會收我手機，因為佢地要監控我。。。
0	加油，支持你！
0	+Хлоя Чанокова加油！
0	學業的壓力是家長比的如果你成績差家長都在講成績好但帶不了100分只來一句點解呢哥错了
0	波子你想哭嗎
0	如果你系因為學業原因要自殺，咁你不如唔撚好讀，點解要去自殺。不如努力生活，珍惜生命。一定有出路。☺
0	‍系‍咪‍坑‍口‍果‍間‍？
0	多謝波子幫我地有啲學生出氣
0	How can people dislike this??
0	😢😢😢
0	超有共鳴！
0	孝好dse,是可以找一份好工作咩?
0	+YOOA LIN 各種同感
0	+娜利 什么
0	+1
1	下星期考試,明日要去兩間學桾面試,好大壓力😢😢😢😢😢😢😢😢
1	其實我已經中6畢業，DSE就黎了，如果只是講壓力的我早就跳樓了，我中1~5也是成績差果班，老師父母每天都會叫我去讀書讀書，中5失敗=死亡是真的等等……平常我全部聽到，只是我自己不肯去面對，而是收在心中，我也曾經想過自殺，但是無奈，我並沒有做，我想到所有珍惜的人，我選擇面對，同樣地，我希望所有的DSE考生可以正面面對。
0	+Starnight Sparkle fighting    together😁💪
0	+無極 互相加油！
0	重點是pass到
0	+Starnight Sparkle 55😁😁💪💪
0	+無極 你in邊間？
0	Thank you :)
0	+Starnight Sparkle 我有寫
0	讚:D
0	+madness world +1
0	+1
0	+1
0	隻眼好腫
0	+Хлоя Чанокова 盡左力就好了~ 入唔入到都唔緊要, 最重要係知道點樣可以活得更好~ 更快樂!
0	其實想自殺既青少年或者每個壓力過大的人，系抑鬱個陣實際上系冇辦法冧到好既一面，所以先会直接自殺。更何況，『幾個人都跳樓了，點解和5跳？』既冧發会推動人群集體自殺
0	其實想自殺既青少年或者每個壓力過大的人，系抑鬱個陣實際上系冇辦法冧到好既一面，所以先会直接自殺。更何況，『幾個人都跳樓了，點解和5跳？』既冧發会推動人群集體自殺。
0	一樣，加油
0	讀書冇壓力,你痴線的嗎
0	+1
0	贊成你波子！！我都是咁！我想喊！我老師整是瓜住品學兼優的學生yo佢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
0	+Clown Pig Ho +1
0	+karina夢音 +1
0	說得無錯，不管是小學還是中學，父母和教師都不可太逼學生讀書，令學生壓力太大，也令他們有想自殺的觀念。
0	學業最大的壓力只是功課丶考試丶上小學、上中學丶考DSE丶上大學這些麻煩而又不可缺少的壓力，但是如果你抱持著樂觀、開心的心態去面對每一個困難丶壓力，你就總會自得其樂，所以就算考不到大學，你也可以用樂觀的態度去迎接，例如：我能比那些大學生能早點賺錢，也許這會是一個自己騙自己的一個謊話，但總好比用負面情緒去接受。
0	+Chak kwan Wong me too
0	其實我都有入大學的壓力（今界DSE），不過我5係為未來，我想讀數（好想係大學研究），我預咗未來入5入到U都揸dau，只係覺得真係研究嘅話，入U對我好重要，我的壓力係咁嚟嘅。
0	加油！！！
0	+李鋭 你ask your媽就知
0	+真冬 我係要討論時事題，但我乜都冇睇…
0	+HazB Wong me too,so scared,驚考唔到全級頭三老師同父母失望，一齊加油！
0	其實香港的教育制度根本就有問題
0	+love Nico&Nozomi 我都係全完
0	+惡魔, 蘿利控QwQ 我知你的同學是誰，羅xx？因為我同她一間補習社
0	真是說出我的心思呢。。。
0	真是說出我的心思呢。。。
0	波子講得好好!我現在讀緊小五有程分試,媽咪話你一定要考好佢入唔到好中學,一切都玩完!我都唔考唔到好中學一世玩完?
0	You are right 我讀完都吾知自己讀緊d咩 讀書其實係吾係真係咁緊要讀到大學係吾係一定搵到錢講真 如果係因為成績而自殺 根本一點都吾值 唔好理人哋點樣去睇你 其實做好自己就可以
0	+小伊伊 記住父母罵係為你好 因為上一代好多人窮 知道窮好慘 所以記住佢地系愛你先會咁講 但唔好比自己咁大壓力，要加油
1	但人往往就只會比較分數，就以爸爸媽媽為例子，經常攞啲全級頭幾嘅黎同我地比，要我考上頭十幾至廿幾名，之後佢地又成日攞啲成績黎做條件，我想要咩就要用非常好嘅成績黎換，代替我因為年紀細而無法賺取嘅薪金嘅金錢，我上學期啲心情認真跌到落谷底，我老師覺得我唔係好正常，就叫咗社工黎睇我，之後又要見駐校心理學家，心理學家就話我可能有中度至嚴重性抑鬱症，我甚至有想輕生嘅念頭，後來多得有社工協助，我先好啲，到而家我都係咁，而且經常都有社工跟進，至少我冇自殺，但比啲長輩咁逼法，真係好大壓力，會經常超級唔開心，甚至崩潰
0	中四要選科，而家中三都好辛苦。。。
0	係而家嘅社會，這些只不過是騙人的謊話。老師同埋父母夠經常話求學不是求分數，當你好認真咁讀書但係成績唔理想，佢地咪都話你。唉……係依家依個社會重邊有依隻歌仔唱呀……
0	這只是我的個人想法，如果有人唔同意嘅話，千萬不要話我
0	講得好
1	我經常有因為學習壓輕生的想法，但是有一個東西令我振作，這就我的夢想-配音員
0	我都係呀！！！！
0	我聽日升中面試  好緊張QAQ
0	過來人DSE成績入唔到8大 唔通我就死得？ 咁同我一齊讀書嘅人 不如約埋齊齊死啦？死？你唔怕痛我都怕痛 我怕啊爸啊媽心痛 我怕死唔去好痛 我更怕死左無人肯為我心痛 諗下將來 你應該識到班好知己 遇到個好伴侶 死左就乜都冇 冇人錫 孤零零 一個人係陰曹地府到遊 你想咩？ 你依加可能覺得無人錫你，愛你，欣賞你。但你諗下 你錫唔錫你自己？愛唔愛你自己？欣唔欣賞你自己？將來無人敢寫包單，如果你敢，只不過係你唔錫自己死 唔係錫自己會做架撐埋佢 DSE好快過 就算我唔識你 都有我陪你
0	別怕 , 我都啱啱先中一 , 亦經歷過你嘅階段 , 嗰陣時都好緊張 , interview前一日更加係睡不着 , 但係呢 ~ 完左之後就覺得 , 其實都冇乜野 , 只係對着一個人講野 , 講完就走得 , 又唔係世界未日 , 就咁 , 就完左lu ~ 是真的 , 不用擔心太多 , 只要全力以赴 , 問心無愧就得㗎la ~ 加油ar 💪💪比多D信心自己 , 就算最後成積唔理想 , 你要記住 , 就算而家你係谷底 , 只要爬翻起身 , 你都會有成功嘅機會 , 你都可以繼續實現你嘅夢想。雖然人生往往都充滿變數 , 但係只要堅持 , 就冇問題㗎la ~ 呢個世界仲有好多野你未發掘 , 唔好因為一個面試就放棄呢個世界 , 唔好忘記波子呢條片嘅最後一句 , 因為波子講得真係好啱㗎 ! fighting !!!
0	別怕 , 我都啱啱先中一 , 亦經歷過你嘅階段 , 嗰陣時都好緊張 , interview前一日更加係睡不着 , 但係呢 ~ 完左之後就覺得 , 其實都冇乜野 , 只係對着一個人講野 , 講完就走得 , 又唔係世界未日 , 就咁 , 就完左lu ~ 是真的 , 不用擔心太多 , 只要全力以赴 , 問心無愧就得㗎la ~ 加油ar 💪💪比多D信心自己 , 就算最後成積唔理想 , 你要記住 , 就算而家你係谷底 , 只要爬翻起身 , 你都會有成功嘅機會 , 你都可以繼續實現你嘅夢想。雖然人生往往都充滿變數 , 但係只要堅持 , 就冇問題㗎la ~ 呢個世界仲有好多野你未發掘 , 唔好因為一個面試就放棄呢個世界 , 唔好忘記波子呢條片嘅最後一句 , 因為波子講得真係好啱㗎 ! fighting !!!
0	我之前考全級第二，但係我今次考到全級第七名，俾老師同父母呢……唉……
0	依個世界就係弱肉強食，你唔夠勁你唔夠叻，就比人out,所以個個老師都迫我地😭
0	😢😢😢😢😢
0	+Purple Ching 父母要我地讀書係因為佢地老左有人養佢地，叫我地温份好工養佢地，要洋有咩
0	very gd thank you 笑波子
0	現時學生就是一部聽order的機器
0	對於呢件事 我好大感觸細個時侯都覺得父母逼好煩 好討厭 但大個之後有新既體會其實唔可以以偏慨全...其實因為上一代窮 先會咁緊張下一代 唔係個個父母都係order子女without真係關心 ...我父母以前8歲 9 歲就要出黎做野 就算成續好 都無錢讀唔到書 讀到書都夾硬要讀夜校 我相信呢一代無咩邊個去讀夜校  正正因為咁 佢地明白窮真係唔好受 先咁緊張下一代 我地呢代基本上都唔會好窮 可以稱得上好幸福 而家我地好多時都只係要讀書 都未洗咁急搵錢 ...以前d人仲想輕生啦..... 我有時好慨歎 越幸福反而社會風氣越差 淨係識埋怨...仲好易諗埋一邊 唔係講笑 以前d人窮到有時間都搵錢 邊有時間諗咁多野..其實書係人set比人讀 無讀唔到既書 只有唔讀書既人 個d拎5＊＊既人絕對唔係好運而係考之前每日付出十幾個鐘去換番黎但幾個月捱下絕對係換黎好多年既收獲我總相信肯努力未必成功 但至少問心無愧 點都會有回報但我反而覺得有某d人既所謂努力 只係空口說白話 .. 之後就唔明點解失敗 其實都係自己做成既 因為活係井底到要生存 無可奈何係要學識社會生存既rules唔係自己覺得點就點 當然可以追夢 但追夢既同時 絕對要有個base 唔係盲目咁去追聽到咁多輕生既學生 真係好心痛覺得佢地好傻好傻有好多付出左好多但壓力太大生命得來不易的確如果你付出左 成績唔係一切 失敗左總有你可以行到去成功既路其實天下間好少父母係唔錫仔女 唔錫就唔會養到我地咁大個怨父母既部份人係唔明白點解父母咁用心良苦經歷過既人唔一定全部野岩 但佢地講既野好多時真係比書本上更有智慧既知識可能好多人都話讀大學唔係一定要 但其實好可惜現實世界 個一張紙好重要站係老闆立場當然希望請個學歷高d既人 張紙係一個學歷既證明 kind of指標無紙好難convince人 因為老闆唔係開善堂 如果個個都體恤人 人只會變懶唔上進所以我覺得認為讀大學重要既人，總有佢地既道理好多人單單因為張紙而升唔到職甚至搵唔到 通常到30幾40歲就會明掛我相信身邊親戚好多因為咁而無得升 做左幾多年都無..而大學只係一張入場卷 一張紙 多左呢張紙 絕對係對自己有多d保障另一方面讀大學唔係一定會成功 只係容易d成功 都要睇你之後點樣行自己條路即使讀唔到大學 都可以自己努力儲d錢去做自己喜歡既事學習自己有興趣既知識再發大黎做我相信唔放棄既人就會有成功既一日人應該要勇於面對挑戰 可以生存係世上係一個福氣所以好希望人會學懂珍惜生命
0	+Purple Ching 我當然知道啊，我的重點不是在這😶
0	唐太宗發明科舉制度
0	要準備DSE、中學面試生都加油啦，生命誠可貴呀~~(´-﹏-`；)
0	 【今天的眼涙，成為明天的口水。】這是我的金句，只要你記住，你是有朋友的！你的父母不明白你，你可以和你的朋友傾訴，不要為了老師和家人的說話而不開心。你可以在平時問一下你的同學如何温習交流意見，偶然去放鬆自己，不要把自己勒得太緊，看一下正面的詩句令自己看得樂觀一點。最後送你三句話  ：莫等閑，白了少年頭，空悲切                                  搏盡無悔                                  你不是自己一個人的，加油吧少年！
0	加油啦～當係同自己啲朋友廣野行喇
0	我而家讀中一,突然間D野變化得很大，全部科都變了英文
0	why 父母 ????
0	讀書是學習知識，不是學習溫書
0	+karina夢音 蠢咪蠢囉 實有人蠢過我 叻過我架 當比人話你賤骨頭 地底泥 你就覺得其實死蠢都唔係啲乜
0	我要很多壓力😢😣
0	+傑瑞 親情係你眼中 真係咁現實?
0	下星期有測驗😢😢
0	加油!
0	多謝波子
0	波子說得沒錯，其實做人不應該為求分數，現在教育制度是有問題，所以啲學生有壓力才至自殺，所以我覺得自殺是解決不到問題的！
0	+AL 熱情節拍 家長説：［我話求學不是求分數，而唔係比你咁樣hea]<====可以好或壞
0	各位要加油!
0	雖然我只是小六，但我也有升中面試，同學也經常說我一定考不進我心儀的中學，但這就擊勵了我
0	+LOVE MAKI 其實，我覺得你簡番D band2頭嘅學校會好D，因為假設你入到band1學校，你會好難追得上...(純粹建議，不喜勿插)
0	如果小六壓力是60，中一便是100
0	死咗唔知會去邊
0	加油你哋一定點雖然我只是小4
0	+娜利 中學，e個係我小六時老師同我講嘅ww
0	+emilychoi20060516 Choi 你將來都會有
0	跟本學校同家長問題,唔明點解佢地覺得讀書咁重要?一個人對住無興趣既野十幾年,老師眼中只有分數,你成積差眼尾都唔望你,只有少數會真正關心學生,很多人也是對讀書沒興趣,可是他們在某方面是天才?點解唔比我地由細就選擇自己真正既出路,而唔係天天早上起來上課,仲慘過番工.給喜歡讀書的人上課,不喜歡讀書的退學專心發展興趣,這樣社會不就多很多人才?
0	Me too
0	好！
0	謝謝你
0	+惡魔, 蘿利控QwQ 唔好講到咁輕鬆，上到中學就知味道
0	我…我…老师说好(✪▽✪)分猜猜我有多少分!
0	+holly Chan 我現在中一呢
0	波子好似喊完黎咁，隻眼紅曬咁...唔好傷心，雖然我唔知咩事，但係我撐你
0	+Starnight Sparkle +1我都係in慕得
0	+holly Chan 和我是說小學比中學輕鬆
0	你去邊間？
0	+Purple Ching 我阿爸自己唔好好讀書，我讀唔好話我哀，全班頭10都係到嘈，又要我做我唔想做嘅嘢
0	波子哥做咩哭……眼都紅埋……唔可以甘樣加……支持你
0	都是你同我是不是命!也是不是!
0	+1
0	:|
0	+傑瑞 好慘呀咁 你考到頭十已經好好啦 要繼續努力!! 你既父母可能真係吾好 但親情無價既 :) 你咁大個人都係佢地一手一腳養大 不過當然唔好盲目咁跟隨佢地呀!!! 取平衡就好了
0	我考IB
0	再講多句 啊爸啊媽打工搵錢都有壓力 都要受上司氣 都會比人鬧 唔好淨怪啊爸啊媽鬧你 將來打工受嘅氣多好多 諗下點解啊爸啊媽唔用啲錢尼玩左佢算 無論貧富都好 都要死慳死抵比錢你補習 唔錫你就由你自生自滅啦 放你係孤兒院門口好過 教仔好嘥氣架 唔錫又點會比錢你讀三讀四 又買手機 電腦比你wo 唔錫你就唔會為你嬲 為你擔心 為你受氣
0	答案中测考89分分享止停!
0	多謝你波子，好感動……
0	是
0	說得好
0	+Kwok Shing So  thx
0	+1
0	說出我的心聲,我是一個小6學生有很多小測，預默等，比如下星期一我中，英，常都有小測，英文還要預默，今日n多功課+温習。下星期三就考報分試，仲要中學面試，好大壓力😪
0	如果是我的話，我都是無想過去自殺的，所以你們不要咁不開心，如果你的同學有壓力，你應該要告訴你的身邊的朋友，而不是逃避的信心，只要你可以行一個和平的平凡的路，就可以更加成功的機會越更加會更好，最後，如果你考試、默書的人都好，你都要幫啲有需要的有困難的人，你們明不明白，如果即使你們不明白或明白都好，我都要向你們加油同支持你的！😊👍
0	講得太好！
0	為什麼這麼多東西都要放在一個禮拜😩
0	讀書吳開心我六年級一日有9樣功謀，現在又要考试，我覺得很煩
0	+1
0	+1
0	加上我補習6點補到9至10點
0	me?
0	me?
0	+Starnight Sparkle we too
0	我是中1學生，還有很長的路程才到DSE，但老師現在就不停地説DSE甚麼甚麼了。
0	波子自己都哭
0	+1
0	(^一;)
0	波子雖然是波子，波子也有血有肉有感情。波子多謝。
0	我好多謝你……我都……T_T
0	我成日都好努力但考唔到好,(雖然自己都唔會好主重成績)
1	講真我係下年考DSE，我依家進退兩難，因為我下屆嘅學生要考範文，依家啲老師尤其是中文老師都成日話我哋冇衰，衰左冇得番轉頭，所以成迫我哋。。而且家長有啲會話考吾咪揾過第二條路，不過其實佢都會係不知不覺話出左要考大學先有前途可言。。好似我錦，我明知自己讀吾到上大學同啊媽講去台灣讀係果邊發展，但係佢就一直都吾肯支持我，話咩寧願我去英國果啲地方讀都吾想我去台灣，之後過左幾日又話其實香港發展機會好過其他嘅地方。。其實一句到尾都係想我讀大學。。不過我都冇錦嘅能力。。依家只係得番半年多少少。唉…我都超大壓力，其實好多學生都係錦樣
0	喺度祝福咁多位小六生in成功。當年我都有in兩間，一間私校，一間公校，兩間都Band 1，公校重要係好top個隻。無論Band 1定Band 2都唔緊要，最緊要係遇到好嘅老師同埋自己唔討厭讀書。有時Band 1未必係最好，Band 1好多學生都係以分數做人，我有啲同學去咗補習，成績好好，想問佢邊度補，竟然用唔同藉口唔話畀你聽。又有同學成日係到偷睇人哋分數，睇到人哋高佢一分都唔抵得，又有同學做唔到全班最高分，會當住全班打自己，話要下次打低所有人。老師見你班名次排尾幾，級名次12X/200人，會喺家長日話你成績差，明明考得唔算差，都會逼你認自己好差。重要Band 1有好多都不能理解嘅規則(例如：行街唔可以著住校服食嘢，課室唔可以飲水，唔准擺書喺櫈底，耳環唔可以超過2mm.....) 但係Band 1充滿小綿羊(尤其係純女校或天主教學校)，好多人真係齋讀書補習，唔拍拖，唔打交，幾唔願意做功課都會做。唔係話Band 1係咁恐怖，只係話Band 1充滿住競爭，本無意參戰，人哋逼你或自己都會陷入分手嘅爭奪，如果真係非常怕人哋日日同你講分數就退而求其次，讀Band 2，邊個話Band 2唔可以入大學搵好工？XD
0	+Purple Ching 講得啱，多謝忠告
0	其實DSE考唔好，入唔到大學唔一定無前途，不過香港人太看重學位姐。DSE考得唔好又點，老土D講句香港地有手有腳餓你唔死。有時又唔一定因為DSE先輕生，宜家D老師好明顯表露自己政治立場，同學生灌輸自己ge政治立場，不同立場ge人會被人排斥。而且D同學需要你當你寶，唔需要當你草。話就話唔會爆你D秘密出去，轉個頭宣揚出去，學校已經進化成一個真正ge社會la😔
0	香港教育已經死亡
0	波子講得好
0	大J都有拍
0	你同我年紀比較近先明，父母😒理德你
0	係Chara Dislike 咗
0	+Хлоя Чанокова 謝謝你
0	加油!🔝🔝🔝
0	其實入到大學又黠,入唔到又點?我今年23,中五畢業,打緊工,但可以一年去1,2次旅行,自己平平地供架車,I enjoy my life!!!路係自己行架,唔係人地話比你知你要點行
0	波子講得真好。
0	+笑波子 好多謝你，我地都無價😁
0	我明天要中學面試,緊張不成功T.T
0	只要跟自己講 好事來！成功就會上門了，失敗乃功之母呀！
0	+1
0	我都係
0	波子想哭
1	(對唔住呀, 我中文唔係太好 唔好意思)雖然我唔係DSE學生 (IB學生), 但係我係明白中學生要面對壓力係好大我都曾經有自殺念頭, 仲要唔止一次, 唔單止成績差到一個點, 仲要同一時間面對其他人係成績遠比我既水平高, 有時因為咁感覺好似連累身邊同學, 由細到大無社交能力, 比人排拆同埋比人睇唔起, 前兩個星期我因為壓力大而都想好似佢地一樣咁跳樓, 但係最後我都無跳到我仲記得我屋企人從來無對我要求高, 只係我對自己要求高, 可能不幸有父母係只係式得同仔女講要讀到某間大學, 而無顧及佢地感受或者理解其實仔女都是人, 無可能係十全十美. D學生自殺其實係可以避免, 如果多D老師, 屋企人可以比多D關心同幫助, 可能呢一連串悲劇唔會發生
0	😢😢😢說得好
0	我都唔知道自己有咩長處成日比父母將我同人地比搞到個人冇咩自信
1	我係學校被人bully……我好大壓力……
0	唔好喊〒_〒
0	明天我要去面试了
0	3月19日就要面試了
0	有點感觸
0	一定是48個父母dislike
0	面試冇野ge，只怕DSE
0	波孑我想到一個辦法令到佢地跳樓但係死唔去，可能大家都知道係乜野答案 如果唔知可以問我，係番波仔玩Ed同埋Ben仔
0	今年揀科，其實我都好大壓力，好驚我揀唔到自己想讀既科，因為今次個級名次都考得幾後。而且，我想揀既科都好大競爭力，好多人爭住揀個科，所以我經常因為呢個原因，放棄左我既康莊大道。成日係到唸：如果真係讀唔到呢科，咁以後點算好？？    唉又要靠運氣喇。sorry for 1999 and發放負能量
0	多謝你波子
0	謝謝大家 明天要面試的 大家加油吧! FIGHTING 👍🏼💪🏻
0	有想過家長和老師們會看嗎？
0	米曬命，屌·
0	謝謝波子!
0	謝謝波子!
0	+Хлоя Чанокова +1
0	"哥堆""家長"都唔聽入耳.BTW好多老師都覺得本""教育有問題,令外我覺得"某D"父母想搵自己子女炫耀,其實父母都唔想,社會造成
0	樓主加油！想當年我都因為面試而驚左好耐呢。。但只要用平常心應付就ok!  byF.3仔
0	謝謝分享☺️
1	本身我自己由細個嘅時候已經被人迫溫書，一定要拿到好成績，但係有陣時我想放鬆一下，但係就被人話係懶，佢哋雖然成日係到講啲好嘢，但係一出到外面就被人講呢樣個樣，我真係好想俾佢哋讚，但係事實同我想嘅唔一樣，所以一路上都由我自己去行，無論出面啲人講咩，壞話又好咩都好，都係我自己去行，無人支持我
0	波子眼濕濕
0	ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo!
0	+LEO LAM 其實面試真係無乜野，只要盡你所能將你既能力發揮出來，咁你既表現自然會好。以前我都覺得自己面試既表現好差，面完之後灰左好多日。。。但最後個結果出乎我意料，我入到我心儀既學校！所以真係唔使驚架，博盡無悔，明天加油！😊
0	+Хлоя Чанокова 我讀band3😵
0	最尾好感動~我喊左出來
0	我都要面试
0	作為一個中三學生又係新手YouTuber 好多謝波子既鼓勵 我自己就黎選科 又要拍片 成績又追唔上 而家我都要暫時唔拍片 要同時兼顧兩者 壓力都幾大 而家睇完波子之後 心情好左好多啦 波子加油
0	加油，我只是一個小學生，但是很大壓力，每天功課有15樣以上。每天放學後還要學興趣班，七點才能做功課……
0	面試得好少位，大部分係抽，5洗太驚，我學校都系聽日六年級來我地中學面試by F.1
0	自殺不是解決問題的方法這樣做只是逃避自己
0	+K若冬 我也是(小五)
0	可惜 我老豆完全5會聽得入耳 一味叫我讀書讀書！考得差D就鬼X哂咁嘈 日日嘈 仆佢個街
0	話説波子係讀Band 3？！😨（表示之前冇講過）
0	+無名氏 咁都叫多⋯
0	係呀全部人都係唔食飯溫書嫁啦@@仲要放學留校test之後先去補習已經習慣咗luu而家study leave都要番學post mock加油啦！ps2016dse
0	波子，你說得很好，加油
0	真心唔知algebra學黎有乜9用
0	+Starnight Sparkle +1
0	我就升中，我媽媽迫我要考得好，我好想哭，求波子幫我
0	波子，我聽日要去中學面試呀！好驚，好大壓力啊😭我怕入唔到會俾媽媽鬧。仲要面試d野完全未溫，淨係溫咗少少咋！
0	+惡魔, 蘿利控QwQ 廢話嗎
0	加油！！
0	只有我那么轻松吗我成绩差也不想读因为我超级讨厌
0	+miss. joyjoy 被發現了~
0	+1
0	加油
0	係英國讀書嗰陣，個老師第一句就話 你哋唔一定要讀大學。
0	你们应该都知道，生命是很重要的，所以，就算有多少挫折和困难，所以不要放弃，加油！！😉
0	其實我看整條片都是我的心聲，不過最令我贊同的是 我們不是機器，不是全部輸入什麼我們就能考到好成績的        我們是有血有肉的人 是人啊 常常說溫習啊考不到就日日溫習。我們只是想開心的學習啊，當
0	+CSY RP 其实这些中学生，真的很傻，其实不需要放弃自己的生命，只要你做一些很喜欢的事情，就不会记得不开心的事情！！
0	當我不能時，累時也要溫。請給我們開心的學習😣😣
0	加油
0	波子说得很对，其实大家听完之后有没有哭？因为我是小学生啊！我也很注意新闻，希望那些中学生管到自己的情绪，就像那个肥仔说，<生命有希望了，前路由我创！>
0	宜家就好似一個充滿氣嘅氣球而外面就一直壓迫緊我地我地要放走D氣而唔係自爆死與唔死係一念之間只要撐住凡事總有可能加油已經做得好好
0	我明白你感受我成績一向都唔差數學算係最擅長差就差在英文但係考完試 屋企人都只係會睇我邊科差一味批評開始令到我失去埋讀書既信心
1	其實唔少重有幾年先考DSE嘅學生都有輕生嘅念頭，有d甚至小學都有，我依家係F.2，但係我係幾年前已經有界手，唔但只咁，小學嘅TSA甚至令同學要跳樓，80幾分驚入唔到Band1。ok，到入左中學，屋企就開始話F.3你要揀咩科，下，我依家重係F.1，點知揀咩？直到依家，我因為第一學期考差，其實派卷果時，自己都覺得好衰，希望屋企可以原諒同俾鼓勵，但係佢竟然問我重想唔想讀落去，唔讀可以去做嘢，我只係一次衰左就注定無嫁啦?老實講，想讀書嘅學生當收到卷，如果差左自然而然都會有唔開心，然後d老師又話我哋懶又話要迫我哋讀書之類，翻到屋企，屋企人又鬧甚至會打，又話係咪想激死佢，咁其實無人想考差，但係盡左力都無用，到頭黎就覺得幾努力都無用...本來我都係咁諗，不過睇完波子條片，覺得好受左好多。我好開心我係幾年前有選擇睇波子，如果唔係，總有一日我都有機會係輕生嘅其中一分子
0	波子，可能有人睇左你條片之後唔自殺，你可能救了人
0	中學比個LS博士教通識, 佢只係識睇住本書讀, 同比D題目大家做, 又唔解題又唔教清楚點寫, 結果LS2左
0	+Anson Lo 嗯，恍然大悟後一定能迎來 god end
0	作為今屆dse考生之一，其實我就覺得壓力唔係太大ge，btw下個禮拜就要考中文說話卷了，祝好運。以上都唔係重點。可能有部分家長會過分咁要求子女考獲好成績，比佢地好大既壓力。好彩，我屋企人唔係咁，我屋企人唔太理我既公開試成績。前排我經常去溫書跟住遲番屋企，跟住就因為咁同屋企人嗌交。可能有人會感到匪夷所思:下？個仔去溫書都要鬧？其實我好明白佢地，佢地想一家人齊整食晚飯，佢地唔想我夜食影響健康。但係，仔仔宜家係去溫書唔係去玩，佢咁努力都係為左考好d，點解得唔到人諒解，仲要比人鬧。作為dse考生，其實我覺得最重要係得到屋企人既支持，諒解同明白。希望各位家長，多d企係仔女既方向睇睇，仲多d同仔女講:我支持你架，盡力就得架啦！不錯，盡力就夠！我會永遠都記得17歲個年有幾熱血，心入面個團火！五十幾日 捱埋就一天都光晒！ 各位香港人加油！
0	其實笑波子你的真的名字是不是
0	+CSY RP good
0	2016DSE Fighter here 由九月開始 一個禮拜補五至七日習 每日返學➡️放學補課、test➡️補習 返到屋企都唔知幾點 仲要趕第日功課、溫第日test 第日上堂狀態唔好 成日恰著 跟住俾老師鬧 test成績唔好返到屋企又俾屋企人鬧 聽到俾佢地鬧 真係有少少眼濕濕有時知道第日要操paper 為左精神啲 唯有飲咖啡 但飲得多又頭痛真係自己有苦自己知⋯好彩而家放study leave 唔洗返學 冇咁辛苦但都逃避唔到日日溫書嘅命運⋯利申：band2 資源太少 唯有去補習*個人經歷 不喜勿插
0	唔好比自己太大壓力！加油👍🏻
0	啦，我不是一個中六生，只係中一，我明白中六DSE ge 苦惱，小六都差唔多，只係無gam 大件事。阿媽話考唔到原校就死硬。我明，佢想我無gam 辛苦，但壓力勁大lor。所以我希望DSE ge 中六生加油! 你KO到小學，就KO到中學!!
0	何南金
0	講好呀波子，一早就應該要有人出嚟講下宜家嘅情況，好多家長都已經比呢個社會洗哂腦，認為讀大學=生活好，錯哂！佢地跟本唔明咩叫夢想，夢想看似是不切實際，但其實很有意義，呢句説話應該好多dse嘅考生都見過。我係非常同意。宜家教嘅野我想問有幾多野係真係第時有用，你用文言文我睇，你用修辭手法我睇。咁解要逼啲細路讀啲咁嘅野，係咁真係咁需要？係咪真係要逼到更多人輕生先安樂？
0	+Matthew S ？
0	升中面試唔洗緊張，因為其實最後都只不過係教育局睇你份表格，所以放鬆D啦。我升中時都以為好大問題，不過原來好普通炸，放鬆一下吧！！
0	我剛剛哪起電話休息，媽說  還看，又不溫習
0	boris, don't cry
0	我阿媽要我考完試……2日後温書😠😠😠
0	其實我都好大壓力，父母當我Iron Man:-C
0	廣得好，分數只是數字，分數不等於人生
0	唉…大學學位已經夠少了，仲要分比個d一帶一路既學生，轉頭又話香港無人材，真係完全5明政府想點，到底有無林過香港青少年
0	我都係今年dse考生，壓力話無就假嘅。不過大部分都係來至比較。你眼見咁多人日又温書夜又温書痾屎又温食飯又温。你話點會無壓力。放鬆啲啦香港人，入唔到大學又如何，只要有夢想，就一定有出路。加油呀各位。
0	做學生根本一d都唔容易，每日要笑笑口咁對住d朋友，又要面對考試功課既壓力.屋企人又只係識一味幫你施加壓力。而且連一個可以傾訴既朋友都冇，有時候學生想要既只係家人你地既支持，理解.點解你地咁都唔明?一味死叫我地讀大學，你估我地唔想讀？所以學生先選擇去逃避呢個稱為"學校"既"監獄"
0	我現在小學已經被人操到嘔😠
0	+1
0	小六就已經比阿媽逼到好大壓力！
0	小六就已經比阿媽逼到好大壓力！
0	波子呀，見你眼濕濕甘，先講一聲多谢你真心真意支持我地但係，喊，始終都係改變唔到事實嫁！喊完之後一定要抬起頭，忘記之前嘅所有野，嘗試樂觀地面對喺你面前嘅重重難關！(以上意見由澳門波友提供，不明白香港的實際情況，真的對唔住~)
0	我阿媽迫我入庇利羅士……
0	波子 大J講得好好
0	+mmkklliicc 雖為Band 1，經歷一樣。資源一樣少(學校淨係願意幫班考頭二十幾學生補習)平日早過人起身返學，夜晚遲過父母返屋企，諗起都眼濕。唯有DSE努力，試下「不鳴則已，一鳴驚人」，令到全世界嘅眼鏡跌碎晒。XD
0	加油呀！💪🏻💪🏻有我地撐你
0	我都係今年dse fighter!上星期唔舒服入左醫院,結果一個星期冇溫過書。健康其實係最重要,係依段日子,記得要比多d時間自己休息,宜家溫書溫成點？盡力就好啦!如果宜家捱壞左身子,去到考試個日先黎病,幾年既努力就會白費晒。加油,盡力而為,共勉知:(D)
0	阿媽話全部呈分試最少要有70分
0	+1 d 老师都唔明我哋，晚晚做功課做到勁夜，更本無時間温書，唔好講温書，功課都佔左大半時間，但係d老师重要默書，測驗。。。。
0	+lok yee wong i am 中學生
0	佢話如果入5到庇利羅士，弟日大個就無工做……
0	聽日就要in 九龍民生書中學  ，好大壓力
0	+Хлоя Чанокова 一齊加油啊！你不是孤身一人的🙂
0	個2日仲係要補習………………
0	原諒我說一句不好的話 你的家人都太過沒想過你的感受了 我自己也一直對自己很嚴厲 但是家人也不太注意分數 我考全班第五 我媽媽也跟我說你已經很好了 替你可憐啊😭😭
0	姐係要做洗碗工xddddd
0	Sor,我只係小4係喥兔虎水，可能會浪費左波子大大ge時間來讀我d留言
0	+排女 身體而家冇事嘛？你都要小心身體 唔好係考試時病🙂我宜家習慣11點幾訓 訓夠8個鐘就去溫書 溫到傍晚左右就返屋企休息 所以都有時間可以放鬆 壓力冇之前返學咁大😀有心😊你都要加油啊！捱過就能夠重返人間啦😆
0	+mmkklliicc 宜家好番好多啦！係，仲有五十幾日就玩完 之後就一天光晒 所以努力多一排都好值得！！
0	😰😰😭😭😭😖😖😖😖😯😯
0	我都系
0	個個老師都系甘講「求學不是求分數」但系最后都系用分數黎定義你系咪一個好學生
0	我有個朋友就係其中一個跳樓的中學生
0	多謝波子😭16dse考生一齊加油！💪🏻
0	其實讀ben3..的學校係唔話讀書特別差，只要你唔好受人影響，不學壞，專心讀書，就可以成大器，我自己學校個班D同學成日罵老師做錯，其實佢地無諗過自己的問題而去批評人，無諗過自己真正需要，讀書係有壓力，唔合格並不代表一世不合格，所以DSE衰左可以試下放下壓力，重新努力，唔好被失敗經驗而令以後的日子難過，重新努力，諗下自己咩原因而衰左，再作改善，學生加油！
0	講得好
0	波子講得好好！！支持你！
0	波子成個病樣，有無事
0	加油!!never give up我今年到要升中
0	加油!!never give up我今年到要升中
0	其實好多時係父母迫子女考得好，自己根本唔想讀又迫去讀，搞到冇時間做自己野舒解壓力，繼而唔開心，然後又考得唔好，咁樣嘅循環就搞到依家讀書壓力咁大，d家長應該好好反省一下，唔好將自己嘅期望加落子女身上
0	其實好多時係父母迫子女考得好，自己根本唔想讀又迫去讀，搞到冇時間做自己野舒解壓力，繼而唔開心，然後又考得唔好，咁樣嘅循環就搞到依家讀書壓力咁大，d家長應該好好反省一下，唔好將自己嘅期望加落子女身上
0	+1
0	點解眼要紅😭😭
0	+Anson Lo 如果一個學生 從小就被父母控制 入讀名校父母狂報興趣班 一心只是為了自己的兒子有好將來 那對孩子來說怎樣才叫做自己開心的事 你看看香港的新聞 小學入學試報導等等 好多怪獸家長都迫孩子做父母期的事 對學生來說連休息 選朋友 選興趣也不在自己的控制範圍內 究竟怎樣才算做自己開心的事
0	我係一位中一學生...我非常贊同波子大大講嘅嘢...今年小六升中一爭學位認真真係好艱難...有D師弟whatsapp 我話佢地好大壓力...唔知點算好...見到D師弟妹咁慘...我真心好想幫佢地...但係我無能為力....現在...我只能祝上主能夠為這些今年小六升中一的學生都能有着好成績入自己心目中想入的中學...亦都希望唔好再有學生輕生的悲劇....
0	+惡魔, 蘿利控QwQ sorry我誤會了那個意思
0	童年？咩嚟㗎？讀書嘅別名嚟啫……
0	me too
0	波子明天口試加油
0	我都是
0	謝謝你們
1	其實根本不是考試問題，而是同學無視你，說你壞話，老師針對你而且每天都罰抄，被冤枉，又被誤會，誤會完又罵人，父母天天打麻雀，輸錢罵人，我沒有朋友，不能發洩；老師父母不相信我。天天回補習社，上堂罰站；有幾次我也想過輕生，但是想念遊戲，以及被老師同學看到會笑我。也不敢，怕比醫院救回來，生不如死。我有好幾次想過在學校跳下去，什麼也不用管：考中學、大學、工作也不用。
0	+Хлоя Чанокова band1無咁恐怖😅
0	我係一個中學生，身邊都有各種壓力，其實如果唔識得分配壓力，個個咪死咗一億次？唔好輕易放棄，人地睇唔起你，就比d顏色佢地睇，btw小六聽日面試加油
0	我以加都係大學生,之前中學嘅老師係重視學生嘅心身健康,其次先係學術,不過好景不常,以加細路入間學校都要睇有咩證書,學業壓力嘅壓力壓逼到一個點,連玩時間連去厠所時間都無,想放鬆下都會覺得自己有罪惡感,讀書讀到無曬興趣,要死讀難讀都唔好去做傷害自己嘅野學生哥記得為左自己，生存落去啦學生哥:( 人生係可以完全失敗，無人賞識，甚至乎無限既被否定，但你唔否定自己先係所有既基礎:(
0	+Хлоя Чанокова band 1 都係比人話升唔到大學架la
0	每個人都有各自不同的故事，你的故事又是點的呢？
0	點解呢個世界有學校!!
0	求學？不，是求分數（拖走）
0	我都係😟
0	入唔入到大學又點，睇死你，就睇死翻他們，由青山出來嘅病人品都好過老師，家長啦！魔鬼老師，怪獸家長，地獄學校，每天被ｓｅｔ做機械人上學放學，興趣班，每樣東西我們做的都是錯的，超認真溫書被人罵不認真，有病睇醫生，羅自己仔女玩，唔好生我地啦，大個送你地入精神病院‘治療’，還是要自己親身體驗做‘學生’呀！好想爆粗罵人，沒夢想，同鹹魚有咩分別？沒自由同坐牢有咩分別呀？請去廁所食ｘ
0	+Ei Nishi Notare映希醬 55-60都OK啦，起碼都合格- -邊度差姐
0	加油我想信你得
0	冇錯!都唔理子女....可以點樣理解到?
0	感謝你為我地發聲亦真係非常開心終於開始有更多人留意到咁樣既問題
0	+Wing wing Tran 可能淨係我讀緊嗰間Band 1同埋某幾間係咁。無辦法形容晒所有Band 1，我冇咁勁讀晒咁多間。由小學到依家都讀Band 1，俾街外人質疑升唔升到大學唔係問題，最重要係連生你養你最知道你同你一齊住咗接近廿年嘅父母質疑你，未打仗就同你講你輸硬，呢樣真係好傷心。
0	+100
0	+Marco Her +1
0	波子😿😿😢😢
0	波子哥哥，谢谢你^_^现在感觉没有那么大压力了^_^
0	波子你講得
0	呢條片講出左好多學生嘅心聲，好感動，睇一次，喊一次。多謝波子嘅鼓勵
0	People are blinded by their academic performances and lost the ability to see the value of life. This happens all around the world.
0	借share
0	總會有機會既
0	加油
0	同年
0	應該話邊個發明考試
0	+HK_Gon05 【GamePlayClub Studio】 無錯
0	你仲有BL架！唔好放棄生命
0	加油
0	+Хлоя Чанокова 同你差不多處境😂never mind,命係你既,對別人的意見認真你就輸la
0	+Wing wing Tran ？？？
0	波子好野
0	加油啊！
0	我星期日同下個星期一要面試😭
0	+1
0	+笑波子 谢谢你
0	我也是马来西亚
0	其实我蛮想去香港住，虽然我没去过，但蛮喜欢香港的
1	今天看到這一條片令我放棄想自殺的念頭，你講得很有道理，我們學生不是機械，家長想我們做到的事情，我們不會全部都做到的，求學不是求分數是求知識，很快就考試了，我迫得自己很辛苦，很大壓力，全靠你今天的影片讓我想開了，thx波子
0	你还有波子和波友..我们支持你 加油↖(^ω^)↗
0	其實我成日問自已 活著為左啲咩?我諗到千千萬萬個理由死，但我諗唔到有咩理由生存。但我唔會咁快gameover,因為我知我一直走落去終有一日會找到我生存的理由。/?
1	我 係一個平平無奇既中二學生家長望子成材我明白但係有時候係會令人神經緊繃我讀緊一間英文中學 其實係架 我表面睇落好開心咁 但其實我係好唔開心我既成績差到貼地 校長 老師日日既催逼令我好辛苦 我好想好想轉校 我唔敢同屋企人講 我驚佢地失望我有時候會鎖自己係房係到喊有一次我拎起左cutter向自己手上割我死唔去。我呀哥發現左我而加都仲係咁既成績 仲係不停比人催逼 我真係好辛苦 我受夠我到底可以點做。
0	大鑊 見到呢個comment tmr要去top 個1 2 間interview 好緊張啊:(
0	加油！博盡•無悔！💪
0	我都係今年考DSE既考生,年頭父母已經不斷問我想日後點,有咩出路,愈問我愈大壓力,吾想考吾想讀:(
0	禽獸變人要一萬年 人變禽獸只需一年 咪鬼聽你父母講野
0	認同💪
0	我學校啲人最中意同人比較成績，我真係唔明有咩好比，低分得罪你？讀唔成書有咩罪？次次測完驗考完試派完成績表都實要問下我幾分，比完仲要好有滿足感咁，真係天真，你高分過我有鬼用咩，可以做到啲咩？周圍哂命？成熟小小啦
0	+Alice Li 我就日日8-9點先返要啟動摩打手 半個鐘做曬7-10份功課
0	你記住你出生係香港呢個地方唔係外國呀
0	睇到尾嗰時眼濕濕
0	講得好👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👆👆👆👆👆👆👆
0	波子你真係講得好好呀~加油!
0	ñ entendi nada
0	雖然我唔係香港人但我都希望所有學生都可以重視生命,無論係自己或者別人你認為你跳左落去,投個胎,就可以避免你上一世既煩惱?如果你下一世都係做人,一樣都係要考DSE一樣有壓力,一樣有好多唔開心既事就算你冇能力改變世界,但係你有能力改變心態唔係話認命,唔係話要接受現實,而係為左自己好過每個人都有需要負既責任,父母亦有佢既責任,佢地要供書教學是問佢地又唔辛苦咩?就係因為佢地太辛苦,先難理解佢地既子女父母同子女都有佢地既難言之隱,唔好將責任推來推去,其實咁樣冇意思做教青局果D就正仆街,如果可以真係要果班契弟讀下自己plan果D教案就算個個youtuber都拍E個話題既片都好,我諗十個人睇片既好難會有一個係為人父母就算youtuber講得再多,父母都係好難去收到E D信息最好既方法就係身為子女既我地去同自己既父母溝通就算講到吵架,起碼父母都知你壓力大,或者係其他意見如果連溝通都冇,父母淨係同人地D父母溝通,子女淨係同人地D子女溝通咁樣就算俾你講一百個鐘,問題都係冇解決,自己心裡既壓力都仲係係度為人父母點解成日話要子女成材,因為佢地驚你第日真係連自己既生活開支都負擔唔起父母都係想你三餐無憂,是問有邊個唔想,只係我地聽唔出佢地既意思姐一句話都可以聽出咁多意思,咁點解我地就唔可以將說話聽成好聽既意思呢?好既也係咁聽壞既又係咁聽,起碼自己識得諗,起碼唔會諗到要跳樓咁大件事老師話我地考唔到大學唔係因為佢想搵學生出氣而係教青局會將差既學校淘汰,所以校方就想盡辦法谷班學生讀多D讀多D上司一下令,做細既就實中伏,一係就辭職唔做,但係可以咩?一個人為三餐,就頂硬上,結果係點唔洗我多講,邊個先係罪魁禍首也唔洗我講學習不是求分數係絕對正確,你係學校幾高分都係,出到社會唔識用或者用唔著一樣等於冇學,為乜呢...何必一定要將分數放係第一位,而唔去搵多D時間發掘興趣讀完書,出黎打份味必係讀大學既果個系既工作,又做得唔開心,咁黎讀黎做乜柒如果係中意拍片咪好似波子咁拍下片囉,個世界咁大你驚冇工岩你做咩只係唔肯做姐,唔通叫個18廿2去洗WC咩人不為己,天誅地滅,讀書係為自己,唔係為個分去考大學讀書唔一定係讀化學物理英文,讀書亦都可以讀你點拍片讀你點樣挽音樂,唔好人地話你唔讀大學就等於死得咁人地操你媽媽唔通你叫你媽媽出黎俾人操咩你係你,人地係人地,波子成條片既精華既一句就係唔好去比較我好認同,不過係自己唔好同人比較,有時有D野比黎都哂氣你唔好將自己同愛迪生比,有咩意思姐要比就同自己比,就算所有人睇低你都唔好自己睇低自己如果連樽鹽都唔要,咁仲點做人
0	+Ei Nishi Notare映希醬 你同你父母講,點解你唔可以好似李家誠咁搵到咁多錢?每個人能力都唔同,你父母有咩資格要求你考到第一,就算係父母都冇資格,連人權都冇
0	Dislike個啲係父母同老師
0	+Хлоя Чанокова 我姐無讀大學,但可以係大學做文員(跟住半工讀高級文憑),萬幾蚊一個月,一星期五天工作制,我姐的朋友讀完大學但都做唔做咁好的工! 好多工都唔洗大學學歷,讀唔到大學,唔代表無工作做,好多人讀完大學咪又係做中六學歷的文員(這句是我猜的)
0	波子説的時候眼紅紅
0	其實忍一時風平浪靜 自己盡左力 將來又搵到份自己既工 咪得囉  再唔系受唔到壓力咪搵社工 再同你屋企人溝通 其實系一啲好簡單既處理方法
0	 人生意義,在於體驗愛,無論係親情友情愛情,但仲有一樣係自愛.現時既教育制度令老師學生家長陷入迷失狀態.父母的愛變成有條件的愛.難關重重,我都係過來人.不過而家咁艱苦既境況,正正可以啟發有自由思考能力既學生.睇清楚周圍出現既人性和社會既病態.思考人生真正意義.可惜社會.學校同父母唔會教亦無能力教.苦無答案令學生心生放棄生存之念. 發現身邊無人愛你.希望你思考一下自愛既意義.其他人為你指既路永遠只可參考.為方便而行既路效率高意義低,如機器.人生路要由自己探索.先可能感受到相信自己,對自己負責任既力量同滿足感.路有高山而更多的是低谷.更多是他人既批評.壯大自己既心靈,不需因為虛假的面子難過.現時困境唯一方法是建立強大的內心.在精神層面下功夫.多思考去看破社會物質,金錢,勞動至上的潛規則.然後建立物質/精神兩者既平衡.自愛來自對自己能力的接納,不論好壞,不論優劣,不論負面正面.堅定的自信,隨緣的接受,我相信你走的路一定精采無悔.
0	North America Youtuber (me) also agree with you. To every student in Hong Kong, I hope you all understand that you life are important. Never give up, because there's always a way out.
0	+魔神蝎 考好考壞唔重要,而家唔識以後都會識.聰明只係學野學得快.智慧反而係係知識上領悟人生道理,與轉數快無關,與涵養有關.高下立見
0	+AL 熱情節拍 逆境自強.身邊無人真正關心你既話.自愛才是最重要.始終身邊的人事物會變.自己才是最強既後盾.欣賞你對生命的珍惜.
0	給處於水深火熱而親愛的學生們:人生意義,在於體驗愛,無論係親情友情愛情,但仲有一樣係自愛.現時既教育制度令老師學生家長陷入迷失狀態.父母的愛變成有條件的愛.難關重重,我都係過來人.不過而家咁艱苦既境況,正正可以啟發有自由思考能力既學生.睇清楚周圍出現既人性和社會既病態.思考人生真正意義.可惜社會.學校同父母唔會教亦無能力教.苦無答案令你地心生放棄生存之念. 發現身邊無人愛你.希望你們思考一下自愛既意義.其他人為你指既路永遠只可參考.為方便而行既路效率高但意義低,仿如機器.人生路要由自己探索.先可能感受到相信自己,對自己負責任既力量同滿足感.路有高山而更多的是低谷.更多是他人既批評.壯大自己既心靈,不需因為虛假的面子難過.現時困境唯一方法是建立強大的內心.在精神層面下功夫.多思考去看破社會物質,金錢,勞動至上的潛規則.然後建立物質/精神兩者既平衡.自愛來自對自己能力的接納,不論好壞,不論優劣,不論負面正面.堅定的自信,隨緣的接受,我相信你地走既路一定精采無悔.
0	去到呢一刻就黎去到考DSE口試嗰一日，聽日又要去大學面試，壓力真係好大，好似就黎呼吸唔到。  雖然好好彩我父母話入唔到大學都唔緊要，但係佢地愈係咁樣，我愈係怕令佢地失望，壓力愈黎愈大。  係呢個月我壓力愈黎愈大，差唔多每晚都喊，起身又扮冇事，真係好辛苦
0	小波子講嘅每一句說話我都好認同人係有血有肉有自己思想～有自己想做嘅嘢～有自己的夢想～人係每天也有很多考驗～就算有多失敗，有多沮喪，也應該站起來，不可以輕易放棄，生命真的很可貴，輕易放棄生命是多麼自私的，留下來的只是愛你的人傷心。生平努力過的嘗試過的也是白費了～ 可能現在得不到別人的肯定～但沒有人知道將來會發生什麼事的～在一個競爭很大的香港裏～嘗試改變一下自己的價值觀，要找一個適當的平衡點令自己得以放鬆。
0	之前我英文極差，無諗到面試bend1中學時要小組討論用英文，所以我只說了几句，結果入唔到，因為係小學好少會教用英文 小組討論，但依家咪又好地地咁讀緊中學，加油啊！各位。
0	講得好，說出了我們的心聲
0	+1
0	睇到喊😭
0	社会问题，父母天天这么骂你也不舒坦😂
0	波子哥哥你讲的好
0	赞同波子，读书决定不了未来😂更决定不了人是否成功
0	11:40的波子，是不是快哭了😢
0	波子講得好 永遠支持你👍🏻👍🏻
0	講得好
0	+andyng1999 係Bend5(以前有Bend1-5)
0	我下星期都要=(
0	In邊間
0	高分低能(絕無惡意)
0	＋1
0	我唔係DSE,係Pre-S1
0	我今天。。。。。ಥ_ಥ
0	講真 咁多學生輕生有啲未必係學業壓力有時候有啲父母真係好蠻不講理覺得自己逼個仔女讀書係最好最為佢地著想其實佢地又有無諗過自己仔女想要啲乜野所以佢地有部分啲壓力源自父母 再加上學業慢慢累積落黎所以先會產生輕生嘅念頭不過學生真係好自私 就咁跳落去就以為咩都解決但係有無諗過就咁跳落去 有幾多人為你而傷心唔單只父母 連你地嘅親戚 朋友都一樣會所以我希望有輕生念頭嘅同學們 諗下身邊嘅人諗下佢地會為左你地有幾唔開心 打消呢個諗法..
0	外面的身上的家人也不是人生的道路!
0	波子UNDERTALE的sans與EarthBound的Ness是有可能是同一個人波子你試看遊戲理論UNDERTALE的sans真正身份
0	看完後，隻眼眼濕濕，好感動，多謝波子！
0	+1
0	波子眼濕濕
0	good
0	+笑波子 波子你講得好好啊！
0	+傑瑞 哇，頭10都嘈？你老豆未免太高要求
0	波子所講嘅，我全都認同
0	琴日我先考完中文口試
0	+1
0	波子支持你，波子你好似想喊咁嘅樣？
0	波子謝謝你！
0	我寶習老師覺得我成積一定會好好，要求每科都要九十分以上，本身我没有壓力，但因為這件事令我多了很多壓力，其實這件事只告訴網友和朋友，没有告訴過老師和父母，因怕被罵！~>_<~不過經過你這條片後，我已下定决心要說給老師和父母聽！😉
0	由細到大⋯父母都話比我聽讀書，考大學係唯一ge出路大學畢唔到業就會養唔起自己無生活⋯無前途⋯只會捱窮⋯而家ge我都唔知要讀到幾多歲我ge青春就淨係得～讀書⋯香港係一個好物質ge社會錢就算穩幾多⋯永遠都係唔夠用做香港人⋯注定要承受呢d壓力同問題⋯香港ge社會已經去到難以一時三刻改變ge地步
0	我是小學生哈哈（等！我將來要上大學!不！xN)
0	好感動!😭多謝波子!我相信這條片一定會幫到好多dse 考生!👍🏻
0	+1
0	波子，講得好！好感動！😭😭😭
0	Two days ago, the four men committed suicide because they do not love reading, causing users to discuss, drainage Die, then do not attempt suicide. ↓ I think suicide is good: 1) do not need to worry about survival 2.) from suffering 3.) do not need to fear the face of humanity 4) can be re
0	我個班嘅宗教老師說不要在DSE比較，雖然我還有很久才考😅😅
0	父母看了有改善
0	我唔係考DSE，係考Pre s1
0	波子講得好 我仲記得有一次我有條數學題唔明 父母解釋左好耐 但係我都唔明 之後佢地就鬧我去死 個陣時我真係好傷心
0	睇到喊😢 好感動 多謝你令我有動力撐下去！💪🏻
1	我f.2都辛苦到想死啦，何況D  f.5 f.6 個班DSE戰士😖香港教育係咁逼我地班學生去死
0	是啊！
0	其實認真思考番，依家亞洲學生尤其是中國學生，中央政府教育政策真係好衰，以我做例子，小學六年班果陣，因為派位派咗間唔係幾好既中學，我去咗7，8間中學考試面試，其實次次聽到唔錄取都真係好灰好唔開心...然後好彩都升咗間Band1尾中學，其實我個人認為，父母係完全唔了解讀書壓力，只識得一味叫我地去補習，去考試考到A，認真唸下，依家讀緊既數學，歷史等科目，其實大個咗出來社會，真係用唔到，就算真係讀到好大學，你學過的知識，究竟用得有幾多？
0	+Ardanwong! 黃頌添2 我也是哦
0	+Ardanwong! 黃頌添2 我都系
0	謝謝你
0	+michelle fong 那你小幾
0	感动 😊😊
0	波子講得好好我今年dse，父母就無咩比壓力我，不過今年洗左佢地好多錢去補習，而且細細個讀書好，佢地以前對我好大期望。我唔想辜負佢地... ...
0	+1
0	我們都有生命，沒有完美的人
0	对不要比较 100% agree
0	講得好！
0	i like primary school more than secondary school😶
0	其實有沒有人知道笑波子好似想喊
0	同意！波子講得極好！學習真係好辛苦😭😭唉～好累，又要補習😕，根本補習得少少用啫！我都想試下自己在家做功課，玩⋯⋯不過幸好w我星期六日和補習後可以休息～波子會做個好爸爸！！👍👍👍👍
1	我依家除左讀書有壓力家庭方面有壓力錢又有壓力連係學校都比人恰我真係好無助自殺係諗過但我冇理由浪费了人生我真係真係好無助
0	+LOVE MAKI 加油呀
0	+1
1	我諗過自殺，不过唔系只有學業仲有朋友/家人，我每日都要8點幾放(F.1)，一番到屋企就要做10幾樣功課到11點幾，仲有啲默書多到一個點......朋友，個個都系痴去啲好多朋友到，話就話系朋友/best fd/閏蜜...我對佢地個個都系用心，不过佢地只系利用我.全部都系啲垃圾.當我系機器？要我就揾我，不要就88??咩人尼架。家人，我從少就5系同呀爸呀媽住，所以我好sad)，我病左，我同佢地講，佢地叫我自已買藥食，等到2個月後佢地知我真系好嚴重先叫人同我睇醫生，每次揾佢地佢地都只會俾錢我，跟住叫我走，我想同佢地食飯，只會叫我自已食，然后俾番錢我，我唔系要錢我要嘅系佢地不过佢地只會將我同錢放系一齊...
0	✋  🕈✌☠❄  ❄⚐  👎✋☜
0	nice
0	good
0	我撐你
0	講得好！！
0	我忍唔住喊
0	好感動!!!波子你真係出左鼓勵DSE生既片😭😭💪💪
0	有唔少學生都是對於英文有壓力
0	我都好大壓力
0	講得好 ，大家加油！！
0	好好好，講得好好
0	十分同意，學生都係比環境所影響先咁大壓力。
0	+娜利 我也是
0	笑媽子太成功。。。。👍👍👍
0	波子隻眼紅哂
0	我成日睇你片，今次系第一次留言，我覺得你講得好好，好中 porn
0	多谢你，波子
0	我今個星期六要去何文田官立(何官)面試，有啲緊張
0	+Starnight Sparkle +1
0	nice 不放手直到夢想到手
0	雖然依家唔讀書真係冇出路，但係讀書又真係會得到真正嘅快樂？
0	+Kin PIng Chu 但係依家唔同以前，依家如果你中學都未畢業嘅話真係好難搵到好功
0	+Karen Wong 小六
0	马来西亚spm就系香港dse
0	+Yuan Teng Soh 丫丫
0	我個friend個friend 係天水圍跳樓
0	不過E+唔讀書仲可以点,讀得唔好又留班,咁都要讀完先可以出來做野,咁姐係都要讀
0	加油！
0	點解有d人天生就叻， 2而有d人就天生平凡？？？？？？？？？？？？？？？？？？？why god do this?
1	我可以完全理解到DSE為學生帶來的壓力。在學校一直都有老師和我說要努力加油，考好就讀大學，但是，撫心自問自己的成積是沒有可能，加上這個如此大競爭的環境之下，想努力也不行。我的夢想是成為漫畫家，可能會有人笑我發白日夢，但是這個是我唯一的生存意義，我真的好喜歡畫畫，好喜歡畫畫為我帶來的滿足感。如果因為生存下去可以繼續畫畫，我想我現在已經成為那19個人的其中一份子。讀書真的很討厭，但是我知道不讀書，根本不能實現我的夢想的。我真的很多謝波子為我們說的這番話，我一定會努力下去的。即使失敗，我也會重新振作起來的。(沒有組織的內容請抱歉)
0	講得好
0	 我是Anson lo,只是用了爸爸的手機，我認為你不用擔心，你也會成長的。你長大後會找一個好功作，交朋友，甚至……，你的爸爸媽媽也不會再控制你，所以，不要放棄人生！！😊😊
0	我明白你的感受。在學校我的成積也是十分差，連老師也不看好我，老實說有時真的十分灰心，對讀書也開始充滿痛恨的感覺。但是，我因為有自己的目標，即使我有多麽討厭讀書，但是我也明白到我不得不努力下去。作為戰友，希望大家一齊努力吧。
0	其實讀到大學5係唯一出路真心雖然我5係今界dse但我自己dse分數都5好果陣真係好彷徨究竟我中可以點俾人睇少？令屋企人失望？而家我讀緊hd雖然無咩值得炫耀但我慶幸我並5係走投無路而家一面讀書一面做pt使費大又草錢又俾家用係辛苦左d不過我無後悔我可以堂而皇之咁講我並5係一條蟲又或者我自覺自己以往分數入5到大學所以都有留意大學以外ga課程讀到大學固然係好但讀5到都5係無出路點都好祝福天下學生學業順利另外，今界dse加油！無悔！btw 我真係好中意笑波子ga有好多好笑ga片但5少片反映出社會現象值得人思考波子，加油之後出多d片會繼續支持你！ps好少留言，不過好認同你呢段片！
0	d家長淨係睇考試結果 冇睇過地努力嘅過程 結果就注定左一生
0	我完全唔明dislike戈d人咩意思
0	+無名氏 我小學果陣都無咁多野做..默書小測都是兩個星期中英各一次..
0	+Gassy Wertle Chara根本討厭人類嘛 XD
0	其实人人都想自杀都不知why 咯～～
0	 我曾經都係英文中學既，但係我既成績可以話係全級尾幾，我當時嘗試過好多方法想唔返學校，但最後都鼓起勇氣同家人講我唔想讀呢間學校，我家人都好體諒我，明白以我的程度好難繼續讀落去，就比我轉左校，都讀得開心左好多，我覺得你可以試下同家人講關於學業既事，表達下你而家的心情，我相信佢地唔會唔聽既，千祈唔好輕生，努力加油！:)
0	+Muk Sang Lo 看來你有不懂… 我只是希望你知道 在這個社會裡 好多情況都被家長控制了 不是將來的問題 而是孩子在小時候已經沒有愉快的成長 到了中學到了出社會 家長也很難成為佢地嘅避難所 況且 多謝關心我都希望我不會被壓力擊倒
0	講得太好
0	德雅，聖母玫瑰
0	我好大壓力，每次考试都好大壓力。
0	我姐姐也因為成績不好常常給我媽媽和她老師罵DSE一定差，只我默默支持她。。
1	+Chui Ying Lau 我係band2尾學校讀書，但因為讀得唔開心，所以想轉校。點知，我媽咪想我轉去band2中既學校讀書，要我考試全級頭5名。但我上次考試都只係全級第11名，金次我又因為身體唔輸服所以冇番一個禮拜學，學野又少左，根本好多都唔明。
0	+Chan Cherry 其實你也不算考得差。不過學習進度方式就只能找朋友老師幫幫忙。
0	我也有一小片，欢迎大家来观看
0	+1
0	今日中一面試，英文死得好慘
0	個樣咩，好似好唔舒服
0	波子唔好咁灰，見你好想哭。。。
0	我想知有邊個youtuber有拍關於哩啲片@@
0	其實我讀緊中二都已經覺得好大壓力... :(
0	波子今次感動到我
0	依家係成績嘛嘛先最大壓力咯人lor，成績差嘅，一般都無王管。成績好嘅，家長一般都5會俾好大壓力佢。成績中等嘅，好多都係5多憎讀書嘅，都想出人頭地，但呀爸呀媽果一套理論，令佢地開始憎讀書。上5到大學=無前途？希望各位家長深思。                                     波友上
0	我都覺得你說得好好
0	我作為一個媽媽，我好唔開心，因為我親眼見到自己個仔跳樓
0	加油，支持你☺✨
0	我作為一個媽媽，我好唔開心，因為我親眼見到自己個仔跳樓
0	+笑波子 你讀Band3的學校？(沒惡意)
0	學習是其中一個重要，但最重要is self control和想着未來！
0	波子講得好好！講得堅好堅有共鳴！波子都要加油啊～
0	 唔緊要，我個同學本身數學考得唔算好，次次6X分(「正常人」應該至少70分)，但係佢遇到好嘅數學老師，佢無錢補習，當老師講，老師肯俾佢放學後如果有咩數唔識做就搵佢，仲可以攞校內past paper同街外書商啲試題嚟問。依家數學每次冇90都有80分，predicted grade仲係5**。我亦都有同學本身會計堂冇聽過書，連最基本嘅嘢都唔識做，考試實炒粉，結果一個禮拜內，佢係咁問人點做，之後考得唔錯，有本身廿分去到合格60分。可能佢本身勁，但係班朋友同老師真係幫咗佢好多。所以如果你唔介意，可以問係老師可以點幫你。無可否認係辛苦，不過總好過咩都做唔到。
0	All work and no play makes Jack a dull boy支持你✊
0	依加有D同学借因为壓力所以跳楼既人既名義 大大聲聲 笑笑口咁話要跳楼可悲佢地冇諗到D真係壓力大既人想死既人既感受
0	你要加油
0	雖然5關我地ed小5學生事但我都想講一句（放心做自已想做的事，做人如果有壓力翼5好Give up努力做好自已,但係翼要聽下其他人嘅意見正所謂Don,t worry be happy!keep fighting 支持你!
0	+Chui Ying Lau 呢個就係我讀得唔開心既原因，我d同學都唔鐘意我，佢哋話因為我認真讀書令佢哋覺得好火大，佢哋都認為我係度扮乖，討好老師
0	👍👍👍
1	其實平時生活都好大壓力，d老師屋企人係咁叫温書温書，係呢個病態香港，讀唔到大學就冇出路。我係一個中三既學生，揀科考試補課第七堂等等已經將我地中三忙到抖唔到氣，甚至已經有人放棄左，老師都會係咁講:考好d試啦！將來想點點點係睇你揀科啦！講到好似揀唔到自己想要既科就係失敗 真係好大壓力，屋企人話將來出去做野仲攰你嘈乜野？ 如果e家都已經咁攰，將來仲攰，其實生存仲有咩意思呢？有人話你死左有冇諗過你身邊既人咩感受？ 我只會覺得生存係到只為上大學做父母想你做既野，死又好似掉低朋友係呢個世界咁，好多學生有情緒病就係咁得翻尼。我諗過，如果唔係我有夢想，我朋友一直聽我講下心事，我一早係天台跳落去。各位學生，快d諗下你既夢想努力落去啦👏
0	加油啊大家！
0	加油!最梗要冷靜面對，有禮貌!祝你成功
0	哭？
0	+LI7977 波仔岩開聲已經想喊
0	+Chan Cherry 我唔讀，啲人話我懶叻。我讀，啲人又話我扮勤力。佢哋唔鍾意你，你做咩都唔會被接受。
0	給你一個大大的讚
0	我仆dislike的人街，明明波子已經想哭！
0	我爸爸同波子你一開始講既一樣,都係覺得人格等等比成績重要。佢唔要求我入大學,DSE成績好,佢只係希望我知道自己想做咩。佢唔想我而嫁下下話成績重要,而到時DSE比我考得好好,入到大學同搵到份好工後就覺得自己高人一等。佢話就算我DSE失敗左,搵唔到份有錢既工,養唔起佢唔緊要。緊要既係,果份工會唔會係我想做,然後擺個心入去學野,去做好果份工。(唔知你地睇唔睇得明頭先我講既野,但我睇完波子番說話,就諗起爸爸係我好驚考衰DSE,而不斷想搵D天王補習班,之後對我講既說話。)
0	其實我覺得朋輩壓力同家庭壓力比學業壓力更恐怖讀書讀得好 d同學會話你懶叻讀得差 佢地又會睇唔起你最終比其他同學排擠我ge政見同大部分老師同學唔同我d同學有d開始排擠我連老師都針對我有時我都覺得好無助老豆老母關係差日日鬧交 搵我出氣屋企窮日日為錢愁有想學ge興趣班 都冇得去反而學業ge壓力我都仲處理到我成績唔算好亦唔算差功課quiz日日都好多但系我都冇乜怨言因為我知道只要挨得過有個好ge將來 條路會比而家好行好多而家ge學生大多被父母縱得多好少面對困境 抗逆能力低面對壓力好多人都會想一死了之但系死系解決唔到問題 反而會製造更多問題出尼希望大家除左責罵政府教育政策失誤令學生輕身外都多d瞭解下其他比e個原因嚴重ge成因以上只是一個f4學生的看法
0	近來隔一兩日就有新聞報導話又有學生輕生當中不乏中小學生甚至大學生讀書壓力大 老師父母既責罵 甚至只係因為啲雞毛蒜皮既問題 你地真係認為自己最可憐？？有無諗過你地親友 父母會有幾咁傷心！最可憐吾係你地！！自殺亦吾係一種解決辦法！就因為你地吾想吾敢面對 就用自殺逃避責任 留低你地愛既人 愛你地既人 佢地先係最可憐！世界上有好多人無手無腳好多病痛亦有好多人承受緊戰亂饑荒佢地都無諗過放棄 更無諗過用自殺去解決問題因為佢地知道自己可以生存已經好幸福反而依家啲學生淨係掛住自己 淨係識怪人地你地自己有手有腳無病無痛 不愁衣食到底你地重有咩好抱怨？？既然你地有勇氣去輕生 點解無勇氣去面對問題我只係一個中六學生我都知道現實好殘酷 可能有時會好辛苦有時會有想放棄既時候但希望所有人 吾只係學生吾好再以輕生解決問題好好生存下去 無論生活有幾困難總會有支持你既家人 朋友同你地一齊去解決 去面對加油！
0	加油努力
0	╮(╯▽╰)╭
0	+Хлоя Чанокова 仲有我地呢班波友同波子陪你！
0	我作为一个学生真的觉得你说得非常好，我们都尽力了。
0	dislike個D死啦！
0	+真冬 me too
0	世上沒有百分百天才 天才係1%天才+99%努力 唔好埋怨
0	Thank you 波子!講得好!
0	點解波子講到眼濕濕+眼紅？😢
0	+1
0	我自己都會收收埋埋。只係知道父母跟本幫5到手，同自己覺得可靠既同學講佢地又背叛我！身邊跟本冇人可靠同信得過！
0	好可惜我地生存系一個殘酷既世界入面，而且仲要生存系香港尼個地方，要同全香港中學生爭大學學位，萬幾個考生去考DSE但系大學學位就吾夠比曬所有考生，「勝者為王，敗者為寇」尼個道理每個中學生都應該會明，考衰左就冇左個學位，對自己將來會感到迷茫，會諗到自己會吾會搵到份好工系1日只需要做8個鐘，1個月有2萬人工，吾需要OT加班，每年都會升職，但系尼d野系冇可能。佢地只會比屋企人話咪叫左你溫書囉點解吾溫要走出左挽打呀，比d入到大學既同學笑你個廢柴想入大學發夢啦，或者會話你想入大學你尼世都冇可能。佢地其實吾系冇溫書家，佢地系有溫家只系覺得壓力好大想出去抖下點知就比父母鬧，做父母既又點會諗再呀，父母佢地只會諗到你系乖仔會聽佢地既話讀好書入大學，將來搵到份好工有吾錯既人工報答返佢地，點知你就fail左令到佢地對你感到失望，你先會因為咁而有好大壓力先輕生，其實最錯就系父母同老師，由你細細個開始叫你讀好d書考好過試，將來你就會有份好工做，其實系冇家囉，有既話就應該系工作吾定時日日都會OT加班但系冇補水，做到你成隻積咁，到最後你咪因為壓力太大要輕生，所以有時輕生吾系一個錯，反而系一件好事，因為佢地吾需要再承受尼d壓力可以得到解脫，而且最錯既吾系父母同老師佢地，最錯既系尼個世界，系尼個世界逼到我地學生咁利申:中四學生sorry for 1999
0	+1
0	波子講得好
0	雖然我成績top 10 但我身邊有個地方都好似你我都明白所以加油吧
0	+Priscilla Lok 有個人
0	+Kawai Man dai wing
0	+1 😞
0	+jackho707 嗯，也希望大家也會珍惜自己的生命
0	要改變這個世界，就要由人類做起
0	+ske45201 唔知點解一定有D仆街刀係感
0	講得好好，多謝你用呢個機會及善用了youtube這途徑拯救仍在迷茫的學生們。👍🏻👍🏻DSE, take it easy!🤗
0	波子講得好，我成日被同學笑我默書0雞蛋，其實根本就唔洗理人地講咩，因為自己有努力過，唔係就得咩，成日考試前就比阿爸阿媽話「如果你今次唔合格就唔好返黎啦」，其實咁樣只會比壓力我地，每個人的實力都唔同，有D人讀書叻，就一定代表佢可以冷叻咩，而家唔得，唔代表以後都唔得，波子你所講都係我的心聲，波子你都要加油😿😿😍😍
0	波子比好多父母、老師更愛你們
0	加油 我都係今年dse
0	我宜加中二 都覺得好大壓力 我上年全班最尾 全級108/130 今年全級46/124 好似進步左好多咁 但係呢 老師家長就淨放大自己既缺點 你其他科好咁又點姐 你中文主科唔合格就死得啦 好鬼大壓力架
0	Dislike d人會唔會無情左d呀？
0	說得不錯.做人, 任何時刻千祈唔好比較, 因為真係多餘. 每人都係一個個體, 發揮自己所能已是最好. 做到咩程度就咩程度, 唔好同人比. 你可以要求自己進步, 但就絕不是用比較換來逼自己進步. 講到工作我都希望大家唔好單單只為當一份工作而做. 反正要做盡量揀一些比較適合自己或者對果行有興趣先好做. 唔係既話, 好大可能會適得其反. 最後呢, 不論工作定學業最先要處理好既都係情緒狀態, 因為有狀態先會做得更好. 好似煮餸咁, 太大火好易燶, 電腦太熱好易壞, 人都一樣, 情緒下滑, 就算想做都會做唔好.希望年輕一輩唔好因為別人而給自己壓力. 除此之外, 多啲講正面鼓勵性說話, 別人聽到都精力啲, 開心啲. 唔好一黎就踩, 因為有啲嘢, 如心靈, 係要人地比先發揮到更大作用!
0	+Хлоя Чанокова 最緊要諗清楚自己想點，堅持自己，唔好理其他人點，考成點，盡左力、等放榜再諗!
0	+藍星乂杰仔 杰仔, 壓力呢家嘢仲要睇埋個人負面指數, 如果用數字表達, 你壓力得20, 對佢黎講已達80, 加上抗壓力勁低, 相比下, 一定比你更易做傻事. 想埋一邊. 簡單講, 就是每人程度唔同. 唔好只看壓力二字就以為人人承受既壓力一樣.
0	+1
0	加油啊！支持你！
0	波子講得好好，睇到我喊，永遠支持你！！！
0	+wanlin chan 你去邊到面試？
0	good
0	所以我還有1個月就考dse還上youtube/w\看片就是我解壓良方
0	如果香港五系尼種風氣？人會死？？e加D老師正識叫你讀書？努力阿五系冇科卑你選擇，但我想講e加科選擇你，五系你選擇科目（只系一個冇前途青年。人未老，心已老）
0	我由細到大，呀媽呀爸成日同我講：讀書盡咗力就得啦，分數唔重要失敗咗，就要唸下下一次點再做好啲笑波子你同我爸媽講的一樣⋯⋯
0	加油！！
0	我今年小六，剛面試完，我聽到波子你D番話，我好同意，我成績都是普普通通，但我都吾會睇吾開，其實輕生D件事，我真係好失望，我希望各位同學都好好地讀書
0	加油！！
0	虽然我是马来西亚人但是我认同波子的说法~
0	Me too
0	各位即將面試又或者係已經面完試嘅同學們，千祈唔好俾太多壓力自己，儘管你遲啲入左一間band2 or 3中學，又或者係一間唔係預期中嘅中學，都唔好灰心又或者係放棄。睇吓一個例子，有個人，入左一間band 1中學，佢開頭好開心，結果UT(測驗)之後，成績嘅總排名1XX，然後即刻俾人鬧，連佢阿媽都成日話『讀成咁，讀咩鬼 band 1啫，讀屎片啦！』其實佢根本就係逼上去，只係小學太簡單，去到中學就yo街。當然，唔係話 Band 1 唔好，我只係想講，band 1/2/3並非代表你自己，只係代表中學，當你『衰左』時，唔代表你一定衰，唔代表你已經去到終點，因為你前面仲有好多路等你自己去發掘。其實，我只係一個F.1仔，仍都好明顯，我就係嗰個yo左街嘅人，雖然學業上唔係咁開心，但係途中都認識左好多新戰友陪我一齊上戰場，而聽日就係家長日，一張新成績就快出嚟。唉...自己知自己事啦。各位P.6，加油各位師兄師姐，加油
0	你著緊果件我都有..
0	+許可 I also
0	+Ei Nishi Notare映希醬 你算好啦 我之前數學次次97~99分 但無次100分 比人罵做得唔夠好 冇100分 冇用
0	+傑瑞  我呀媽話我全級第二名都唔夠，要全級第一⋯⋯正X街
0	就哭😭，雖然我只係小學六年級，但要考PS1，所以波子講囇的d心聲出黎😭
0	笑波子你講咁多都沒用父母唔會明我地嘅感受
0	+K若冬 我都好同意你嘅講法（我係小六）
0	其實本身我一D壓力都冇，但係比人講話讀書好重要，要考好DSE，我就好驚，開始好大壓力。就開始一直喊，因為D人話我拉低曬全班嘅進度，有咩唔啱先? 我都係做返個學生嘅責任，我都想未來好D，唔想自己一個睇全部人開心咁入大學。聽完波子講呢番說話後，我喊爆，因為講中我心底裡面一直un住嘅野。其實每個老師同埋家長都經歷過學生嘅階段，點解仲要咁樣去迫學生去讀D佢地唔鐘意嘅野呢?
0	+Leung William 我無曬命，我只是講下依家啲家長有幾咁高要求啫
0	讀書是求知識，不是求分數Why so serious ~~~~
0	+Leung William 唔通我刷下苦都唔得？你都唔應該連粗口都講埋啦！
0	+Nick Chan 依家啲家長就是這樣說的……
0	+Nick Chan 你說得還真像呢！(讚你一下先)，你完全地說中了這重點！
0	+Venus965 咪係囉！
0	+Venus965 完全地同意你的說話
0	波子講得好！
0	需然我只係一個小學六年級嘅人,但係其實我讀書已經好努力,不過我都係好低分,當我攞到高分時,家人會話我係唔係偷睇,係5係撞邪,當時我覺得好5開心,明明我已經好努力,有時我差少少就合格,佢地只會攞我同D全級第一嘅人泥比,我D家人從來都5會鼓厲我,我D體育&音樂好,家人都只會講:「呢D野邊到可以幫你入大學架」,不過我覺得,就算我大過女之後入5到大學,我都會跟住音樂&體育方面發展!
0	呢個世界是没有一个人可以信任架!
0	+TSP_RedNight 你明明數學已經咁好，都俾人話。我上次啱啱好攞A,佢地照話我……(無法想像依家嘅怪獸家長……)
0	加油啊！各位在DSE的同學
0	我覺得而家呢個香港跟本就係唔係你死，就係我亡，名次低就唔希望，就會去自殺。一切，都係因為家長、老師嘅｢指導｣
0	今年考dse的人加油!!
0	加油💪
0	+胡欣欣 me too
0	要加油💪🏻💪🏻💪🏻💪🏻
0	雖然讀書係有壓力,但係一想到自己啲朋友、同學、喜歡的人我就己经壓力全無了
0	講得好👍🏻😊😊😌
0	我試過唔夠時間做基評，心想一定被人打。但我發現，原來我媽其實很疼我。支持波子
0	我試過唔夠時間做基評，心想一定被人打。但我發現，原來我媽其實很疼我。支持波子
0	+AL 熱情節拍 其實我屋企人成日咁講，不過我知佢地其實好錫我，所以慣左比佢咁話
0	+胡欣欣 ps1 hea做xdd
0	其實我父母好理解我，好明白波子所講的每一句話，只係我婆婆係唔明白，我有一次級名次退步了一位，已經不斷罵我，仲話讀書係最好的出路，下次攞唔到好成績唔好返來見佢，呀邊個邊個無人同佢溫書都攞第一...我好明白大家的心情，但別輕生，因為死係解決唔到問題。(P.S.我係小六，準備升中，不斷有老師、家長說要考間好中學，其實只上到中學，不是高雷那些學校就可以，一定要上band one頭的中學嗎？)
0	+Хлоя Чанокова  70 科好多科有5LA 唔洗驚
0	+yui lam lee 分*
0	你面試完后，你會覺得書到用時方恨多
0	有冇人發現 自從689上左台之後 香港變左好多 發生左好多
0	變得很認真!!'*'•×•°×°
0	+yui lam lee 學校啲卷好多時為咗俾啲唔合格嘅同學個成績冇咁樣衰，學校要求出淺啲，而經濟科同會計科為例，七成只係4，八成先有5。我係學校先攞到7成，出到去分分鐘淨係有3。我唔好彩，揀咗條難行嘅路。XD
0	+1
0	喊😭 U not u value 利申：上年DSE
1	我得中二，其實好辛苦升啱啱入到精英班，全級百幾人，排四十幾，但全班排最尾。我屋企人以為精英班嘅，就要攞曬全級32名。默書小測五十幾分，就話我遲早賣花生，話我一定去販毒。又話第時要做律師醫生，就逼我入Debate Team。每個月來學校，問我啲friend家底，又用佢地啲成績同我比，但我用佢地同我比，我老豆又話自己同自己比。我家庭壓力原本就已經好大，加埋學業嗰啲，已經想死。話即使有壓力解決到就冇問題嗰啲人，唔係個個都解決到自己的問題，要視乎你嘅問題，係咪可以一個人就解決到
0	我今年中四，我都好大壓力～科科都唔得呀
0	真理之神！
0	拍手，講得好
0	其實讀書壓力只佔一部分, 講真邊個呀爸呀媽吾會話自己仔女讀書嘅問題？講真更大嘅原因可能系朋友人際關系問題, 感到孤獨無人傾訴。甚至比人排斥欺凌, 呢d case通常都冇乜人知, 最尾死左d人都只系賴學業壓力問題, 但90%的人平常都不會主動關心身邊呢d人。到最尾有呢d輕生事件只喺度話可惜, 慘不如由呢一刻開始關心吓佢地 打下電話比佢地啦 好過甘樣淨系嗌慘 冇用的！
0	 但係超嚴老師正常應該平時都唔會睇呢D野掛~如果真係 [ 超嚴 ]佢他除左對學生嚴格之外 , 亦會對自己份工都認真( 學習以外既掟埋一邊唔理 ) 吧~ ?therefore , 我覺得超嚴老師正常應該平時都唔會睇呢D野 ~
0	波子講得好
0	其實一個甘細個嘅年輕人, 最重視系咩？大部分都會好重視朋輩, 其他人點睇自己, 希望喺朋友之間爭取好感存在感。平時喺學校講真級級都會有1d真系冇乜fd嘅人, 通常都冇人理。好多人都吾會想去主動關心佢地, 而更多嘅人系去有份排斥佢地。當我有陣時聽到其他人講“唉吖我真系吾想同佢坐呀E~”或者其他“語言傷害”嘅呢d說話，我真系覺得呢d人好賤。平日扮到心地善良, 但成日就做埋d甘嘅嘢。雖然我亦不敢當面去幫果d弱小嘅人，但我都會send 下whatsapp私底下傾下計。我希望大家真系可以用行動關心佢地, 吾好一邊睇到有自殺新聞, 但系一邊“桶人地”誤殺！
0	希望各位睇完可分享，希望能夠這信息可以勉回一條寶貴生命，謝謝你們
1	我之前都有你小五、六叫自殺不過系我準備到五樓跳時突然感到很害怕點解要逼我，當我惗緊嗰陣老師抱左我落地
1	我之前有小五、六叫自殺不過系我準備到五樓跳時突然感到很害怕點解要逼我，當我惗緊嗰陣老師抱左我落地
0	雖然我只是中二生，但還是有感觸。這是我第一次看笑波子的影片時，不是大笑而是哭出來。
0	波子講得好！
0	Thanks,希望老師們，同學們和家長們可以理解到自己的價值丶責任和使命…
0	我有個同學，現在在伊丽莎白醫院，她把自己的手已切了（沒切斷）是因為她父母叫她自己負責學費、書簿費之類的，加上學習也不什麼樣
0	我已經放棄左讀書..依家都係返1日  唔返6曰...
0	波仔我撐你
0	我會好好考埋今次考試雖然我考英文dsc
0	一齊努力笑波子
0	說得好！講中心聲。好！！！
0	講得好！
0	喊左
0	我係街睇呢條我真係喊左出黎跟住d人係咁望住我
0	+1
0	波子是个有故事的人😊
0	講就好聽, 但係今時今日冇返個大學學士學位, 搵工真係好難 (除非有關係, 可以幫你搵到工), 如果唔係你真係好難靠自己係事業上成功(雖然好難唔等於冇), 因為好大多數僱主唔會take risk去信一個冇(乜)工作經驗 + 埋冇大學學位既求職者, 依個就係現實
0	的確講得好啱亦都真係好感動人生唔係淨係得讀書 仲有好多好多嘢可以俾你去發掘自己好似我呢啲讀唔成書嘅人 咪去搵自己嘅興趣囉 當你肯去嘗試搵 肯去做 你會發現其實自己都有好多嘅優點所以咁多位無論係學生定已經工作緊嘅人 都希望你地加油 唔好唔記得你地曾經想過嘅夢想Don't let your dream become dream  Btw聖匠揮手 susan係你班主任？
0	我呀媽讀數學好叻，但係我數學唔勁，跟住鬧Q到我咩咁
0	我哭了
0	雖然父母常常比較但我也不會放棄的！
0	，
0	+Javen o
0	呢段片要比子女睇
0	我都係感林
0	上一代家長真係鬆對子女冇咩要求，完成中五已經very good. 所以當時我自己都好free好自在，而家到自己個仔同個女反而對佢地嚴謹咗，啱嘅，係時候修正吓！
0	我依家將有唔同才能嘅人比喻成魚、猴、鱷魚。而香港嘅教育制度就比喻成要你去爬樹。咁試問，用爬樹黎確定一個人嘅才能，魚永遠係廢物，永遠俾人睇唔起，咁有咩意義呢？鱷魚都唔識爬樹，唔通鱷魚去學爬樹？
0	波子隻眼好紅，哭過
0	+Хлоя Чанокова 加油！帮不到你咩也 但系可以体会你的痛苦！所以加油 相信自己 不后悔就行~
0	+1
0	+Sze kI Kwan 😂😂😂
0	好！
0	說得對，我家人都只是給我考高分、考完之後拿我和别人的兒子比較、我萝想是想做動畫師，但是我家人反對，我很難接受得起，現在我不知道要點做好了，我現在很迷網。 如 笑波子 有看見我的留言請覆一覆我吧…QAQ
0	TwT
0	好多人都以呢間學校既一件衰事，就覺得呢間學校所有人都系咁衰
0	唉..下個星期我中學要面試，好驚跟唔上d功課，而且都好驚俾阿爸阿媽話我冇用，佢都唔比鼓勵我，好大壓力lo
0	我呀媽都冇信過我會入到大學
0	我身為一位小六學生 我感覺到嘅壓力都算大 平時中英默書全部都94 97 次次都差啲 但系我老豆就系到話 做咩默書羅唔到一百分 我心唸 默書94 97仲唔算高分？我個班都系得幾個9字頭 成日同我講 你望下人地 默書108分啊 你呢？ 而家嘅家長剩系會一直叫我地讀書 假日 我打多陣機都唔得 平時做完功課我會做1大份練習 翻到屋企我就會玩 我成績都系全班頭3 4名 但系我老豆見到我由第7 9名升到第3 4名都毫無反應 見到啲書卷 一滴笑容都無 我難得考到翻黎嘅野 都唔放在眼內 今個禮拜就要考最後一次呈分試 緊張到喊 我本練習冊做曬 就話要買個本比我 而家 剩系得2個最好嘅朋友會同我傾計 同我一起面對事情 返到學校 剩系得2個真正嘅朋友會關心我 屋企人都唔會黎關心我 除左2個朋友 仲有邊個會支持我 關心我 協助我 真心真意咁同我一起面對困難
0	默書100分 唔喺108分 太激動 打錯左@_@
0	加油 雖然我系一位小6學生 但系我都感受到而家考試嘅壓力有幾恐怖
0	波子講得好感動
0	其實道理好簡單, 社會實行資本主義, 推崇多勞多得; 能力為上; 精英主義, 用以物質的角度去評論人生的成就, 甚至不少人誤以為物質= 完美人生, 在價值觀單一,膚淺的情況下身為家長(已投入社會)經歷不少社會環境的比較 (較簡單的如朋輩心活水平的比較), 自然產生對下一代的期望而彌補自己生活上物質的享受不足所產生的遺憾, 而教育制度只停留在滿足社會需求上(嚴重的理念和責任感不足), 忽視過多比分數重要的教育(我個人在12年中學最多的一定是如何獲得分數), 而家長隨波遂流, 一個小孩成長不夠全面自然有問題, 面對壓力困境而不懂處理只是其中之一, 而有人更因為這些問題而輕生, 我只能說意料之中, 佢死佢的事, 反正大多數的年輕人在將來變成父母都會重蹈覆轍, 以一樣的方式去教育下一代, 人類安於現狀, 不知悔改的習性不會因為這微不足到的血的代價而去改變, 這社會長期內一樣會以原貌運行, 而笑波子亦忽略了現在的父母大多數都是以和現在相似的教育模式所教育出來, 他們會不會醒覺或者留意到自己的問題已是一大問題
0	+Хлоя Чанокова  因為我都係今年考，我學校d卷好難，老師都話bio成卷有六成已經好好。。
0	我係小五,己覺得很怕DSE
0	跳樓那個人是我同學😨😨😨😨😨😨😨😨😨
0	+AL 熱情節拍 直接同佢地講：你咁叻你去考咯，考到80分比我睇我都偷笑
0	夢想就係學生最後嘅支柱
0	+彌勒 我之前問過我阿媽 佢話:依家我要搵錢 佢唔搵錢邊個養你?
0	講得好
0	波子講得好 波子哭了?
0	講得好好，我想喊
0	波子加油!我撐你!
0	一個冇諗過輕生ge人係吾會明白想輕生ge人ge心情 父母 同學 老師愛自己 今日輕生將來佢地會傷心 心痛 呢一層好似講到好似好岩咁 但有冇諗過 壓力就係佢地比 父母?一心想自己兒女好 想入好大學 想佢地變得好成功 但係往往忽略兒女心入面最想要ge野 老師都係一樣 係佢教出黎自己想自己學生有好成績 所以不斷不斷去提供練習 不斷去評核學生ge能力 同學ge勤力亦對自己造成壓力 見人地溫書 自己吾溫 仲覺得吾自在 人地溫10個鐘 我一定要比佢多 乜自己想溫咁多咩 溫咁耐 精神狀況都好差啦 但點解要溫 因為人地仲溫緊 但父母老師有冇諗過其實1個學生最需要係愛 想有人關心 想有人讚下自己 只不過1-2句關心自己ge說話已經好夠 但面對住種種考試(dse) 個個只會想你再勤力d再溫多一陣 然後考好d 入大學 咁樣先叫好 但正因為作為一個學生明白佢地都係想為自己好 佢地比壓力自己想推動自己 但自己明白到冇能力做到佢地想要ge野 例如狀元 大學學位等 佢地最終都會失望 甚至抱怨 學生自己知道最終都係會令佢地傷心 心痛 不論係不能達到佢地目標或者係輕生 都係一樣 選擇上輕生 因為學生可以得到解脫 佢地生存緊又感受吾到昔日老師父母對自己ge愛關心 同學又只係作黎比較的東西 世間上缺乏左愛 缺乏左人情味 咁學生生存黎仲有咩意思 沒有愛沒有同伴 只有壓力同壓力的世界 冇人想生存係呢個世界上lo 其實同一個想輕生ge人講 你諗下四周圍有好多人會傷心嫁 吾好令佢地傷心 但有冇諗過每個人故事都吾同 你呢一句可能就係令佢踏上不歸路的第一步
0	考DAE的～加油！即使我只是F.2😤
0	我好想哭
0	講得好
0	同感，我身邊的人他們根本就不會相信我，只會一味叫我讀書、讀書、讀書和考好成績，有一次，我考到既成績係全級第六，但係佢地就話我的成績差到完全唔知你難道考緊d乜野，重話我成日沈迷係作文當中，但係我沉默係作文當中有咩做？其實我之所以會沉迷係作文當中，就係因為我想做一個編劇，但係佢地就話我呢個夢想完全不知所謂，咁我想問之前佢地話想做會計、運動員果d又係唔係不知所謂話？
0	終於知道波子幾多歲
0	呢挺正經tube,可以加字幕，只是提議，請勿diu
0	講得好
1	我小四因為讀書想過自殺
0	👍👍👍👍
0	有冇咁誇
0	係宜家香港嘅教育制度逼佢地自殺……
0	香港有咩教育制度，學生有9年免費教育仲想點
0	講得好
0	內容，這叫教育嗎？政府不是應該要衡量學生可以付擔多少，然後再按照學生嘅能力去編寫學習範圍嗎？有9年免費教育你認為就可以令學生嘅人生一片光明嗎？
0	Fuck
0	我認同你的講法，因為我都心同感受。
1	我小六快第二次面試（下六19/3）我超增school and class所以好想學習,學校消失...下星期五18/3最後一次呈分試超煩,一年4次,好想同d大人,老師,學校講我們不是萬能的學生每天被n多功課之後又Diction,最近又要呈分試,又有活動,又有面試又有升中...每天9:30sleep7:00up3:30放...日日咁過寧願不做人...d人話有得讀書已經好好but i not thing！以前d人冇經歷過我們now的時代當然唔知我地幾辛苦
0	那么像中国bou
0	thank you :)
0	如果冇興趣讀，仲有好多出路
0	多謝波子呢段說話，企係學生嘅立場上面咁為我地講説話，雖然一段片未必改變到世俗嘅諗法，但係你比到學生知道，佢地背後又多左一個支持👐🏼👐🏼👐🏼再比大家一個鼓舞，吾為教育制度，而係為自己感激
0	考試真是好難!!特別是今年考中學文憑試好擔心，雖然自己的成績唔好，但是我想考好點儲夠分讀自己想讀的科目。
0	成績is not important,性格優勢以及保持其四本心才是王道
0	我以放弃大学了。😳😳
0	+胡欣欣 PS1其實唔大問題
0	+Siu Lo Mo 對我呢d廢人黎講，係好難架(｡-_-｡)
0	加油
0	+胡欣欣 dse係幾十萬人搶學位 係好辛苦
0	+Siu Lo Mo 我知道
0	我覺得DSE好似好重要@@因為我只係F.3所以唔知!但我覺得升中學都好重要!我本來唔係想進那間@@但父母要我進我先進,但我覺得做人正面DER就可以輕鬆DER啦!
0	其實我諗依家既大人都壓力好大 只不過係我自己應付唔到 冇能力我都知補課係想我地好但今日個老師同全級講叫我地暑假唔好去玩 要返學校補課 但補課真係幫到啲咩?係香港出生既我 每年都會返大陸但佢地都會叫我努力 好似你阿哥咁叻表哥話: 「係香港壓力大既話返黎呢到放鬆下 我地幾時都歡迎你地」聽完真係好心酸 每次都要我返香港面對現實(唔係話HK唔好)依家日日望出窗外好似坐緊監 到頭來原來我一味知要讀書仲要讀唔好又揾唔到自己鐘意既野
0	你相信自己就得！你相信已經盡左自己既力，已經對得住自己😊分數唔係最重要的💪🏻路並唔係得一條架。支持你💪🏻
0	+1
0	仲有廿幾日就dse，我真係全無把握，而家好似放棄mode咁，吾知讀來做咩，但我又想自己試下盡下力搞掂個試佢，起碼想有一兩科我鐘意嘅科拿到心儀level，入到副學士都已經好好。anyways多謝波子呢條video
0	我同學跳樓死在
0	+Nick Chan 我啱啱先俾我呀媽咁講，不過都無嘢，都習慣了
0	正能量
0	其實呢D野好睇你自己，只要想好自己真正想行既路，有个目标，自然会輕鬆好多，DSE 失败左又点，入大学又好有用咩？如果你想做護士，讀大学有用咩？去讀專科学校啦！浪费時間！！讀吾到書，未另覓出路囉！入大学吾係—定係好嫁！我今年中五，我都係学生，我明身边既人比好多壓力你，但你只要想好你既路同佢地解释下，佢地会明嫁！吾明咪由得佢囉，呢條係屬於其他人既路咩？呢條係屬於你既路丫嘛！考慮清楚啦各位学生们！●ˍ●
0	波子，其實你出依條片有咩用？出完又吾理觀眾，我見到好多留言都好負面，你有冇出黎解決？冇，我真係好驚依到會出現下一個死者。同埋波子你依條片真係同食花生冇分別，依家學生不斷跳樓嘅最大原因，吾單止因為家人朋輩因素，而係香港教育制度，係腐敗，你依d youtuber有冇幫過手？有冇同政府講過？有冇寫信？有冇請願？你喺度講有咩用。麻煩香港人醒覺!你吾攪政治，政治會搵上你。
0	2016DSE上岸啦..好緊張..好想入大學..大家都加油!
0	多謝波子 我聽日考DSE說話 我會加油
0	不要難過
0	為甚麼？我哭了！(我才小學三年級)
0	我都係2016 dse考生，只要呢兩個月搏盡無悔，就對得住自己同屋企人，以後做咩都得。唔好俾太大壓力自己，加油
0	喊左，我相信自己係獨一無二嘅，亦相信自己可以撐落去，多謝波子嘅鼓勵！
0	其實學生自殺可能性其實好低，根本是老師，家長逼都學生想自殺
0	多謝波子支持
0	+1000000000000000000000000000000000
0	⋯⋯但支持波子
0	55，但相信我們是最棒的！
0	好鐘意e條片，星期四就有UT，阿媽日日都叫我溫書，我本身就唸住等多幾分鐘就去啦，但阿媽次次就話“又等多幾分鐘？“，而我本身就5太討厭讀書，但阿媽不停煩我搞到我對讀書完全冇興趣。thx波子你e條片最後果句，令我重拾番讀書ge興趣
1	我昨天犯了一個人生大錯……令我很內疚…我很想自殺…
0	講得好！！！！
0	大家好 我係一個中專教育文憑 其實亦都係大家眼中所謂既無出路課程 我地有啲中三畢業 亦有啲未畢業 講出路 我地比中學生更加小 讀大學 我個班無一個諗到 但係係依間學校 學識一技之長 其實我地中英數比其他中學差好多 但係我地唔係個個富二代 至少我唔係 我都想有一份好工作可以照顧到屋企人 整係以我黎講 我知道我入大學機會好少 可能最高學歷都只係高級文憑 但係你體驗到個社會 出黎做野 單一禁捱苦都未必搵到工作升級機會 禁肯捱而係醒目 依個世界有好多機會 好多人無讀到書 都搵到好多錢 只要相信 就搵到 儘管身邊所有人否定你能力 你唔可以放棄生命 就算依個世界無人愛你 記住仲有你自己 希望好多中學生承受緊大壓力 睇到依到 我學校都有好多老師係讀Ive or vtc讀到上課程學士 依家收入尚算高 記住人生唔係邊個笑得最開心 係睇邊個笑到最後 加油吧
0	出左事先黎拍片有咩用
0	波子不要哭了
0	波子令我人生得到啟發，感謝你😁
0	講得好!
0	儀家D家長淨糸識同人比,跟本就唔理我地既感受
0	波子多謝你， 你完全講出我心裏邊想講啲咩
0	講得好波子    我見到我下介就考DSE 既學生驚到真係好誇張    波子應該比到好多支持唔小學生
0	本身唔憎讀書,但極度憎恨教育方式
0	其實最重要知自己方向 唔好一尾跟風 比太大壓力自己 活在當下 利申：f.3冇讀 努力返工追夢 屋企人支持 加油呀 香港學生 有人會明你地捱得幾辛苦 唔好放大某一樣 未來係點冇人知 sorry for 1999
0	我就係一個另類嘅人我中一二就無讀書我並沒有番中學我走緊一條另類嘅路！Dse無我份！但我見到前路光明！我讀teen才上中專(現在叫職專)我一樣可以上大專都一樣有機會讀大學只要你有目標行第二條路都得！人生唔只一條路正所謂條條大路通羅馬！加油啦！各位！
0	well said
0	其實家長不應迫得子女太嚴，就算DSE考差咗，只要盡過力就好了。
0	謝謝
0	我依家讀緊f.1，數學衰到癡線，唔合格都有，好大壓力...歷史又唔合格，根本記唔到野，聽日就要歷史考試，我都唔知點算
0	+1
0	The best youtube video by him.
0	捕獲野生詠心寶寶 支持你💪🏻💕
0	我都唔明白點解會有dislike 真係唔LIKE未唔好看LO 我有時看到唔好看的就SKIP左
0	加油！我依家係中一級生，我上年都係咁樣，用平常心去面對！
0	+藍星乂杰仔 一成幾的大學入學率 你覺得呢教育制度無問題？9年免費教育就係好教育？免費教育只係為我地分擔下經濟負擔，但係對於學習壓力來說毫無用處
0	我今年已經中一，上年面試都係好緊張，不過好彩最後入到第一志願。希望今年升中既小學六年級生加油！ 我上年都係咁樣捱過黎，你們都要加油啊！！！！！！！失敗唔代表一切
0	+Miyro Ho 你應該去看一本書《如何分辨DAE和DSE》😈😈😈😈😈😈😈😈
0	+1
0	+1
0	Agree
0	我本身無憂無慮，但自從小學下學期之後就出現負面情緒！系！好像老師都好好人。但系有D老師好無理取鬧lol！！渣住枝筆叫玩筆之後沒收，好！我接受！放學先比，好！我忍耐！但3年都吾比枝筆我咁算點？我好多心事都吾會人講，原因就只系因為根本無人了解我！生命中真正嘅朋友又有幾多？我就覺得吾會好多lol！我而家只有一個肯定真心嘅朋友同開始吾肯定真心嘅朋友！你地又有幾多？(其實系咪只有我睇下睇有流眼淚？)
0	我麻麻話過我廢柴，但又吾識教我，話我懶。我都吾想架，我都已經盡左力啦！究竟佢地仲想點？有邊位大人可以話我聽？？？
0	+Chui Ying Lau 老師只要對我有壞印象，就會針對我
0	多謝波子分享呢段片
0	THX for sharing
0	agree
0	今日都有在學校聽講座
0	+黃詠琳 全班第五...我基本上科科都係8-90幾...都係全級40幾(45/120)
0	+John LI 精英學校
0	講左心聲😭
0	+我愛時崎狂三 頂你個肺！你侮辱左我既狂三！！！！！
0	+lok yee wong Me too.
0	+Pui Sze Kwok 笑左😂
0	+俊燁朱 唔係得你一個鐘意狂三架，唔該
0	+靈靈 我都係ar
0	+LAU WAN SZE 劉韻詩 +1too
0	+胡欣欣 同病相連
0	+Hara Kase 但都有可能係d唔係好嚴，但又有少分嚴嘅呀爸呀媽睇，之後睇唔順眼就dislike（包括老師）
0	Hara Kase，你係咪小六？
0	+胡欣欣 就係因為鍾意狂三，先唔容許人地鍾意，，唉，這種心態，你是不懂的
0	不哭了！不哭了！
0	全級7
0	我好想比阿爸阿媽睇，但系唔夠膽。跟住我開到好大聲，想佢地聽到，結果比阿媽話我半夜三更太吵
0	加油，作為2010年先考DSE既師弟支持你~
0	其實我自己讀書係無咩壓力……我係果D唔溫書都輕鬆對付考試果種。。。由小學到E家都係（中4，見識少，不喜勿插）每次考個第二第三返黎老母老豆都唔話我無出息考唔到第一。。。我心林，次你囉！
0	如果自己個人有信仰，有一樣野係放唔低嘅話，應該會無咁易輕生，好似我咁😉
0	以前一直以為波子只識嘻皮笑臉 好膚淺而家我發覺我錯左 只係我對你唔了解 sorry 我對你刮目相看我仲有20日考dse 我自問絕對有可能入到大學 但問心個句 我唔想入 我要做我自己
0	+俊燁朱 收啦 咁多人鐘意狂三 我冇見過一個鐘意狂三既人會咁囉-.-
0	解都唔比我解釋就鬧左先
0	學校老師一直灌輸讀唔到書出黎就要乞食嘅訊息比我地 。  試問又點可以唔同人比  唉…
0	我聽到哭
0	谢谢波子骂醒了我（（感谢
0	👍🏻👏🏻
0	我遇到困难嘅事果阵,都會諗住,再難嘅事都一定會過去,跟住就同自己講頂住啊
1	我都有諗過自殺 不過自殺就可以解決一切？ 克服壓力面對壓力  才稱得上 人上人上
0	我成绩唔好，妈咪会闹我.我成绩好,妈咪唔会赞我
0	+LEO LAM 我也去中學面試了...那時我一點都不緊張好不...進不到就進不到唄~怕啥?可能之後能進到一間更好的呢!
0	波子講得好,good
0	我同意
0	+hoyin mak 波子想喊????
0	睇左大部分嘅留言,發現8成都係小學雞個個係到話自己有幾辛苦,但其實自己只係P4-F2嘅程度小學雞多到喊出黎
1	真心個句，原本我覺得自己既生存就係為咗比D老帥針對、冤枉，所以就想去自殺，但係睇完波子條片之後，先明白到生命既重要，唔係攞來比我地浪費
0	波子，我雖然很多謝你話比我地咁多嘢。但係我都覺得成績好重要。因為我在中一分班試考得好差，結果比人分到1A班(最差班)。D老師超噩！又要守好多規則。但係我又唔係好吵上堂亂講野嘅學生。D老師又唔鬧D衰學生！只係我地D好學生小小事(冇帶書，手册之類)就鬧到成個學校都聽到。我入到呢個班之後，覺得好始比人扔了去堆田區。冇人里。成績係決定未來嘅，我真係忍不住。就好想好想成績變好。因此我有少少反對你覺得成績不是一切的想法。
0	波子，我相信你le段片幫倒好多人，真心多謝你。
0	D父母都吾明
0	睇左咁多條Balu 係暫時係講得最好其他都講黎講去三舊屁
0	正經片咪好
0	唉 我係今屆DSE我五知點解腦裏面成日都當DSE呢個試係戰爭我好怕自己衰左 然後揾五到工我上個禮拜已經考左第一場死試 中文卷四口試考完即刻喊左出黎 覺得自己衰左 然後到而家都灰緊但係我仲要繼續不斷補習同埋我到而家呢刻都冇目標冇興趣冇技能冇一個清楚既意念我DSE 完左可以去邊😔
0	agree👏🏻👏🏻
0	我一個月後又要考試了(一個月是很短的)我媽媽話考試前二個星期要我狂温習。放學翻屋企做完功課就要温習3個小時。電腦，手機，電視全部禁止。想起就好似坐監。這個測驗唔洗計落成績表。
0	+ho hinchoi 我上年都係咁😂最後真係入左一間唔錯嘅學校😂
0	謝謝你們的支持
0	係?!恭喜喎!^^
0	+ho hinchoi 你都要加油
0	其實
0	+Tung Yan嗯   
0	其實無論如何你要用樂觀的心態去面對自然就會自得其樂
0	波子最尾眼濕濕😭
0	說得好
0	其實我認為主要原因係父母壓迫子女多於老師的學生，平日上學也會開開心心的，但家長日的時候壓迫感特別大…
0	yap,me too!.
0	講真人人問我大過想做咩 我先知我一直林野系為左錢而擇呢科 我到以家都吾知無左利益之後我會中意啲咩（講得吾系幾明 但我真系好傷心）
0	到了中間我就想哭出來了！！！！！！😭😭😭😭😭😭😪
0	👍🏻👍🏻💪🏻💪🏻
0	說得很好，我非常同意你的想法。
0	壓力本来是没有的。。但是『睇吓你今次考到幾多分』『你咁样嘅分数入唔到band1啦』『正一死蠢』这样的话语无形中给了我们壓力，难道“学校”这个地方真的由学习的地方变成了“废人工厂”吗（我今年中2，如有说错可以轻喷）
0	good....i like it
0	+ske45201 如果睇度呢段片既人，佢地既仔女/家人/學生已經自殺，佢地會點諗? 萬一佢地係盡力做好父母/老師既角色，只係方法唔正確，佢地會因為呢個錯誤而有幾內疚? 一些不幸發生左，再去追究邊個做錯，可能會對某些人造成精神壓力，而造成更多不幸。如果同樣內容，用正面、鼓勵既方式表達，卻可避免更多不幸。btw, 我冇dislike, 因為一個youtuber回應咁沉重既社會問題亦要好大勇氣。
0	學校一直講讀書10幾年可以決定未來幾十年既路，但係實際係5係咁呢？咩都用成績行先，我地好多學生似乎冇左一個正確既目標同思想，認為有成績，入大學=有好工,高收入我認為天無絕人之路，入5到U，咁咪行第二條路囉，睇開的啦，人總會有失敗既時候，希望5好咁睇5開，行左條不歸路。
0	其實本身幾鍾意學野，但係都要睇興趣的大小，我好鍾意physics同chem，但當初覺得econ同ict容易考，所以冇揀到。明白中英數通係可以訓練學生的思維同其他能力，但因此我見到埋沒了不少學生的某些天賦，如數理好的，但偏偏要在文科努力，文科好的，但偏偏要在理科痛苦掙扎，其他如music、phy、chem等有很高天賦的學生，就因為這些不是主科，而影響他們在這方面的發展，讓他們的天賦不能發揮的淋漓盡致。有一日我同阿媽講，如果教育制度改變，高中只注重選修科，我會瘋狂地學習phy同chem，因為我在這方面真係有很大興趣，自認也有一定的天賦，我想研究出成就，為人類作貢獻，用一世時間也願意。但本身中文好差，天賦不高之餘，對其根本冇興趣，經常要花時間學習理解，學完除咗攞分之外，對我想做既野根本冇半點幫助。講咁多都冇用，事實現在要求學就必定看分數，家長都無奈，香港教育制度若不改變，只會培養讀書機器，而不是真正培養人才。
0	👍
0	講得好
0	波子 講的好
0	多謝波子嘅鼓勵~我都係今年DSE考生，好認同波子所講，大學根本只有好少學位，然後個個都以為入大學係惟一一條邁向成功之路。沒錯，有競爭一定有贏同輸，但係大家都太看重考試分數，入唔到大學唔係一條死路，唔係無希望，人生並非只有學業一樣野，最緊要係找到自己喜歡做的事，努力追求，這就是每人的價值。希望家長同老師多灌輸這些信息給學生，無需給予太大壓力，造成悲劇。以上只是我的一些愚見，不認同可以無視，不必爭論，謝謝。
0	我阿爸阿媽都係咁同我講 但係我都已經好努力讀書😞
0	其實淨係學業壓力就已經好辛苦 讀到中四中五就會知架啦 阿爸阿媽成日都迫你話要入大學 如果唔係就唔准返屋企 自己出去住 邊度黎咁多錢喎 諗起都有壓力啦
1	有時真係好辛苦 淨係學業壓力我都已經想自殺
0	+Poyi Tsui 其實我覺得我自己知自己嘅能力，一d mission impossible就算點逼都冇用。唔係話有壓力唔好，少少壓力其實可以推動學習，但有冇惗過其實學生唔一定做到家長set俾我地嘅目標。我都同意你講，中學大壓力個個都知，但唔係個個都承受到。本身學業壓力已經大，再加上家長的壓力，好難唔會睇唔開，其實讀書考試都辛苦，無謂再加重負擔啦
0	+K若冬 其實你都講得岩......
0	其实，依个，我觉得同屋企有好大噶关系，我宜家响外国读书，D老师系唔会话你咩野，但系因为家长，所以先有压力咯。讲真，我知道自己系点样，我知道我间学校系点样，但系家长日日讲噶话就唔同咯。而且，成日都话你要好好读书啊balabala真系超级烦咯，响度讲SAT好难，你要早做准备.......但系，所有人都觉得唔系我宜家咯。。所以。。。家长好重要。。
0	+LEO LAM 你要加油
0	老師有時候有心但無力 區區一個老師不能改變整個教育制度 何況這個教育制度也不是老師定的
0	5係刺激你哋你哋都去interview但已經有兩間中學收咗禾
0	你喊緊？？
0	+so emily 正確D係求學不只是求分數
0	波子都有平靜的一面
0	完左lu~嘻嘻
0	說得好
0	+1
0	good]
0	我都係
0	好多謝波子支持!我到最後(TvT)哭了
0	笑波子我支到
0	今年考dse的所有考生加油！不要放棄！我支持大家！
0	多一天多一人死
0	可能依家啲家長覺得唔讀書冇出路.就冇諗到自己仔女嘅感受.真心想支持我地呢啲中學生嘅父母並唔多.
1	我要入中學 搞到我好大壓力 又怕考不到 有時也會想輕生 成績唔好就要比父母鬧
0	咁既然你有勇氣踏出跳樓果一步，咁點解吾勇敢堅持落去呢
0	我今年DSE,其實一路都力不從心,想讀好但繁重課業真係令人有種窒息感,但我不甘心將努力浪費,所以我依段片聽到想喊.......聽日口試,我其實好驚,但我都要頂,因為有人比我好大期望,我對自己都有要求,所以我盡力,依家波子係我精神食糧,每日累了來睇你片,就有勇氣走下去...你係英雄,就算你在他人眼中毒L,你都一直堅持拍片帶比我快樂同鼓勵,就憑你依段;片,你就救左好多人,我都要努力,考上創意媒體,希望遅點把知識混合拍片,同你一樣把正能量發放,引起反思(話不定有日我地會合作,哈哈).......我有小請求,如果唔阻波子,我想你跟我或所有人說句加油,可以嗎?希望我不太過份
0	我小五了!要呈分試了!
0	放棄後失敗你會感到非常後悔，但努力後的失敗你是不會感到後悔的加油！！
0	你加油呀！
0	講得好好，我都感动到哭😭
0	作為今屆DSE考生，壓力的確非常大，剛剛考完中文口試，有不少的朋友因表現不理想而失去了人生目標。確實，在香港出生或許是不幸，學生的眼中只有書本，但向好的方面看，有多少人比我們生活更困苦，為何我們因眼前的學業壓力而去放棄自己的生命? 或許世界確實是很現實，看見現在的師弟妹每個都只為學業看，沒有人生意義。為何我們不好好利用自己的生命去做一些有意義的事，生命不是只有學業的。最後，非常感謝波子為我們這個時代的年輕人發聲，各位應屆DSE考生，一起努力捱過去吧!!
0	我想講,有時家長5會比我地實現夢想,尋覓興趣,meh都話入左大學先~雖然我知5係,但香港社會令我思考😐😐😐入大學係咪香港學生唯一出路?
0	波子,我唔明你話唔好同人比,但係香港呢個社會就係要同人競爭,定係你唔係呢個意思。雖然我未呢家考DSE ,但我F.3,下個月考TSA speaking,我個英文老師對住D英文成績好既學生會好樂意解答佢地,對住D英文成績唔好既學生就擺個西面出嚟,就算佢地唔係想搞事係真係想問問題都係咁,明明無做錯事都要受氣,呢家香港既老師係咪唔可以平等咁對學生?
0	好多謝波子，我睇到喊，我其實知道自己已經好幸福，但係每次同父母講關於自己ge夢想，阿媽只係會講跳舞只係興趣，唔可以係職業，阿媽每次都會將我同D frd比較，但係每個人都有自己擅長ge地方，雖然知道父母係為我好，但係點解要比較？
0	+俊燁朱 我明，但佢係我㗎
1	我呢個小五生依家都有D想去自殺…我想講…讀書只係求知識,吾係求分數，默書吾合格啫，就話我豬都聰明過我,我欠功課啫，就話我冇腦，訓導主任我同你講，我只係講過一次大話啫,之後就叫D同學吾好同我玩,你有病?其他同學都有欠功課啦!又只係罵我一個?我都係人,只係冇咁叻,好似波子咁講“吾係入吾到大學就冇用架”,起碼我有用心去做吖!你?你咪只係坐埋一邊等睇戲😒
0	You are not alone:)
0	道理波又出現
0	邊有家長唔想佢地的子女成才
0	好少可見到同聽到波子禁認真講呢番說話><好感動><聽到都想喊😭😭😭PS：我見到波子你自己講呢番說話嗰時都眼濕濕咁。。。
0	我亦中二，請準我分享我嘅意見。我即將要考測驗週，然後老師比咗好多功課我哋，不過冇問題，可以當溫習，之過我嘅補習老師話全個Easter holiday都要補習，一定要考得好，跟住我就開始溫習la，但係我D屋企人話我阻住佢哋，所以我就係佢哋5係屋企先溫，佢哋又話我懶，5溫書。佢哋無論我講D咩就鬧，我根本5知點做。😭
0	+1 無論我多努力，都得不到佢哋嘅鼓勵
0	D家長成日齊系識得話自己D仔女，批評D仔女，完全唔洗林下佢地嘅心情，感受
0	+Ng Lok Yin 不如你使下同佢地講話我出去圖書館温書係佢地面前羅住本書，但你真係温就好呀五係你羅d成績反理科科都五得就五會信你其實我同你都一樣補習老師睇成績，我一個星期補足七日一至五就4-8六10-6，日就10-1你話我慘五慘先（希望意見你有用la）
0	講得好好，我都感动到哭😭
0	多謝您
0	多謝波子這麼了解我們，聽到我哭咯
0	都係甘加La 我考試完左我D同學都係到斗高分 只剩下我考到尾幾
0	+∞
0	+Chin Jim 😂😂 XD
0	+1 好無奈
1	由我三年級入A班開始，老師同家長就不停谷我地，個時我成绩幾好，但係自從四年级搞咩信望XXX，乖同頑皮果D係一齊，老師管頑皮果D都成半堂，聽咩呀，班男仔又鬼殺咁噪，聽咩？又有咩體藝課，講得難聽D咪推哂我地去比赛。我唸如果以前果校長未退休，我應該唔會想死😞
0	其實失敗咗一次仲可以再接再勵，但系何必要自殺呢？我自己成績都唔系好好，但系我都會去溫習，即使之後收到自己成績都系好差，但我都覺得自己有努力過，可以見到自己系有少少進步，就算系0分，我都會好好咁繼續溫習，找自己錯嘅地方，然後努力咁去改善。人生嘅時間仲有好多，可以從錯誤中學習
0	+1
0	聽到哭
0	波子講得好,加油
0	加油!!!
0	加油!!!
0	加油!!!
0	謝謝支持我們！    感動！！！
0	Like
0	其實有時父母逼我做呢樣又做個樣，逢星期一至六都要學嘢，星期日又冇得玩。考試成績一定要8字頭，但係我考9字頭佢地都唔會讚我，話我衹係好彩。又成日攞人同我比較，又話……好過我，你學下……啦。間中學（Bang 1）冇收我，佢地又話我蠢，連咁低質素嘅中學都收你。呢種感覺真係好痛苦囉！
0	其實我覺得父母他們為甚麼當年自己不好好地讀書，生完我們之後就話讀好D書之後就會有好多錢，但不懂的時候問他們，他們不會答反而會問你上堂無聽書咩？父母話讀好D書長大出來有好多錢不用那麼辛苦，所以我又想問父母你們當年為甚麼不好好地讀書現在我要那麼辛苦地讀書，其實讀書已經係其次，開心和家人一起才是最重要
0	加油
0	講得十分好
0	波子和大J一樣
0	我支持波子!😢
0	加油丫
0	加油丫
0	讀大學吳系唯一一條出路，仲有好多條出路，無論你讀左幾多書都好最終都系要出來做野穩錢，難道要讀大學先可以穩到份好工作嗎？吳系咯。 可以讀其他自己中意既課程學一門手藝將來都可以穩到份好工作例如：鐘錶、印刷、酒店業…又或者可以選擇有晉升機會的工作做例如麥當勞，大學生吳一定會穩到好工作，有D大學生都要同中學生掙工作做都有，學業成績吳得就吳系註定自己一世失敗。
0	我個數學老師每天好多家課每天都有4樣家課
0	加三白xnor4akoB9
0	多謝你比我的支持希望波子你也可以成功考到大學
0	我成績唔好 亦唔鐘意讀書 但我冇後悔過 因為我覺得我咁樣先識到一班朋友 我成日諗如果我一開始就讀書 我嘅生活會唔會仲有依一班朋友 仲有我成日諗 如果冇我地d成績比較差嘅學生 都唔會有所謂成績好嘅學生喇 如果個個都考第一就唔會有競爭喇 btw 我dse都會盡力考好佢 加油
0	hi! Ll7977 我常常看你的巴士新推介
0	笑波子我liKe你!加油!
0	多謝你呢番說話!波子
0	其實我有好大既學業壓力，但係我唔可以話俾就算話左有點,佢地會明白我.我已經盡咗又點,人哋睇得到？只係高才生先可以俾人哋睇到,其實佢有努力？每日放學都係度睇片....................
0	波子，如果是這樣的～就好了⋯⋯
0	加油 有我地陪你 撐住啊😊
0	我睇完之後爆喊左好耐
0	加油!!!
1	今日睇咗有多這種片，舒緩我的沖動想自殺。
0	+Хлоя Чанокова 加油!!
0	音公囉~波子最尾講到隻眼都紅埋
0	話得好！！！！！！
0	行可怕
0	好想😫😫
0	哭
0	v2
0	你知道嗎？老師打同學
0	係啊!
1	如果呢個世界無咗我會仲好，啊爸媽成日話我讀書差，又話生個叉燒包食好過，我已經好努力溫書但係啊爸啊媽都話我。每曰只係扮著好開心的樣子，好辛苦︶︿︶
0	成日將我同全級第1既人比較。。
1	+笑波子 +大家 這家中學又不收我啦in Waiting list 想的很想輕生……
0	Bye bye...............
0	加油！努力！
0	說得好！波子👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍
0	波子你眼好紅>_<唔好喊啊！
0	👍👍👍
1	其實我每日拎起本書或者功課，再望吓隔離隻窗，真係好想跳落去我而加六年級，我計過平均每日有二十三份功課左右，有五分鐘時間玩
0	+Chun Lok +1
0	波子，我雖然是個小學雞，但是我亦好像你說的話一樣
0	百萬富翁姑娘家
0	重要關鍵字
0	咁多位，多謝你哋支持，我已經考晒所有卷。希望其他DSE考生都考得好好，同埋咁多位未畢業嘅同學，大考加油！
0	我們要加油不要放棄吧!
1	我想明天去自殺
0	+KotoriBee 琴梨蜜峰 靜啦！7頭
0	+KotoriBee 琴梨蜜峰 你仲好，我唔夠時間做.....
0	+Kai Wai To 誰是你的？
0	英文好差的我一向考試不合格，有一次，我自己努力默書有九十幾，但我阿爸反而要求我次次考一百分！鼓勵的說話也沒一句。
0	英文好差的我一向考試不合格，有一次，我自己努力默書有九十幾，但我阿爸反而要求我次次考一百分！鼓勵的說話也沒一句。
0	波子话对了
0	支持波子
0	Dse才是難關，小學雞是唔會明。升中有什麼大不了
0	我都是
0	不過現在直到放假期都是放早。
0	我完全明白!
0	講得好
0	波子哭嗎
0	我語你我去自X
0	我是中學生
0	好感人波子我愛你
0	食屎啦你
0	加油呀波子，永遠支持你
0	我都係！😭😭😭
0	big j
0	而家我爹地味係lo，我今次病到要抽血化驗，要照心電照，而我爹地不聞不問，佢話我書又讀唔到又花咁多錢。。。。。
0	我其實媽媽不會打我，說我的成績差
0	我其實媽媽不會打我，說我的成績差
0	我其實媽媽不會打我，說我的成績差
0	第一次看見 笑波子那麼正經
0	你就好啦
0	睇完E段video之後，我以前成日罵老師，父母 依家覺得好後悔 😳😳😳😭😭😭
0	dont want to eat u
0	我係擔心我我哋 考第一 但係我我就擔心佢佢會唔會死呀係我嘅朋友嚟㗎
0	我支持你呀波子 講得好我而家開始明白呢
0	😢😢
0	笑波子在哭
0	His eyes are a little red like cry
0	12:03 start
0	我的爸常說:Г進ben one 啊!進ben1and2成人唔讀書啊!]真是很氣!!!還說唔讀書會無工作
0	他只是眼紅
0	like
0	我都係一個學生但係我都有有有少少想起身一個嘅生命但係我冇做功囉 因為多謝你一番呢呢句說話我支持你
0	+1
0	加油！😊😊
0	講得好好吖！我係升中4既學生，但係我成績吾係幾好，所以想讀既選修科冇我份。而我媽咪睇到我張成績表就淨係色鬧，种要潑我冷水搞到我真係又嬲又down囉
0	點解波子好似想喊感嘅？
0	波子講得好好啊 唔知係咪因為知道呢種感覺睇緊嗰陣爆喊😭😭😭😭
0	波子講得好👍曹sir聽到未?
0	so？
0	說得好!
0	好贊成其他嘢就唔多講，網友都講過曬，我說一句就夠了，波子我支持你
0	好！講得好好！我一定支持你！
0	我現在是小學一年級已經很辛苦讀書很難
0	好似講遺言
0	咪係就算你想脫離呢種生活都唔使自殺嘅嘢你都可以自殺囉咁你不如同家人反面
0	屌on9 讀大學咪一樣
0	今年我小六，我很害怕升唔到中學。老師又常常話我。
0	波子講得好好，成績唔係一切，雖然我只係小六，家人都冇比我壓力，但係老師成日話呈分試呈分試，搞到呢排都有啲大壓力...
0	龍珠悟空 +100000000
0	差生檔案：音樂家貝多芬拉小提琴時，老師說他絕不是當作曲家的材料。發明家愛迪生小時候反應出奇地慢，老師認為他沒有學習能力。物理學家愛因斯坦四歲才會說話， 七歲才會認字。英國首相邱吉爾小學曾經留級。給大家。
0	Хлоя Чанокова
0	Alina Fok 我都有喊
0	多謝波子拍這段片，我好感動！ 雖然我只是一個小學生，但我有好大的壓力，我家長也好少放假、父母離婚，我老師也是好像波子說的一樣！我成績也好差，但我有優點我知我有什麼優點，我畫畫好、唱歌好、跳舞好..........  我有好多好朋友，她們會安慰人、樂於助人........我好高興可以認識這班朋友，我看完這段片，好感動😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢這段片好久，但我留言我希望可以給大家分享
0	nice said
0	David Leon 謝謝
0	波子多謝你多謝你幫我哋講呢一番說話我睇完之後覺得好感動 波子多謝你波子加油我呢個波友一定會一直訂閱你😢😢😢
0	me too
0	Support You Forever!
0	父母係唔會明我們的感受,就算明都唔會理。
0	我也很同意，因為我也是一個學生。
0	多謝波子講我哋嘅咗我地嘅心聲但係…………我父母係唔會睇呢條片嘅( 所以佢一定唔知我諗緊)
0	我小學己经好大壓力，我P.2經常頭痛，P. 5好想死，我媽爸説我考试一定要有100分，我拿98分常識，100分數學，99分中文，97分英文，都被打。我每日—至日都要補習4:00至10:00回到家10:30到家，洗澡、吃饭、工人睡了所以我要做點家務，可是這是小事，我星期二校隊游泳，星期三英文補課，星期四校隊排球，星期五校隊游泳和童軍，星期六游泳，星期天泳春，可是星期一至星期天也是要去補習！
0	早上6:00起床1:00睡
0	！我地比人控制住敢我地同機器人咩一樣？！那不就不能人和人生存？！次次話要5**最後都0～3！今如果你地(老師)50～100分鐘做全部题8成老師唔得1成老師沒做1成老師得1～4！我地係人唔可以比人控制！
0	波子在12:01分時眼淚出來了。我也是，很少見到波子那麼認真很少看到波子哭，加油
0	你哭了
1	唉，我已經對生存冇希望！等死
0	Alina Fok me too
0	波子這是現實
0	我都喊
0	睇完下面堆留言,有少少感言有D人覺得香港既教育制度唔公平,有D人認為每個人的資質不同,資質比其他人差就覺得自己輸在起跑線,有D人鍾意讀書,雖然成績唔係最好果批但係家人老師都睇低佢等等其實講真,抱怨香港既教育制度唔公平,好差果種人唔該反醒下,有好多人係我身邊不停講制度差制度差   其實你地有無諗過係我地學生既問題呢?每個人的資質係唔同,資質差但唔代表你輸在起跑線,既然要競爭,就一定會有高有低  成績差就話教育制度有問題?什麼觀念 覺得香港教育制度唔公平果D人自己回想下,你係帶住咩心態入考場,你唔溫書入考場仲自大地認為自己好把炮打天才球不求高分只求合格既心態,不求高分果D人仲好少少有返啲自知之明  求高分果D?自己執生啦自己諗下,你依家讀左D咩返黎?當初有幾多老師係幫緊你去學習?以我自己本身為例,我係小學既時候Maths係真係好差,我果時聽講中學D數好難,我好怕上到之後會跟唔到,所以我係升中一果段暑假裏面不停做數,所以我個數學低係比起其他學生厚幾倍,中一下學期既時候我已經開始自學中二既數學當你既心態係學習既時候,你就自自然然投入更多既時間去學一樣野無人會因為你資質差而笑你,笑你係笑緊「你點解可以咁頹」話唔公平果堆,相信一定有老師咁同你地講過:「你明明可以做得更好,點解你要咁頹呢?」唔刻,虛心少少啦,起碼都有幾分啊,連自己都放棄自己,無資格講唔公平囉比人睇低果啲,唔好因為人地睇低你就無曬自信咁,佢地睇低你果刻你已經嬴左,唔好自己比壓力自己
0	WaWa 加油
0	其實我最唔鍾意讀書不過事實又唔好嘅仲有呢 笑波子你係咪講到想喊呀
0	波仔講得啱！ 其實大家係唔應該輕鬆㗎， 我哋唔係應該要尊重生命嗎？ 雖然學業係一件好辛苦嘅事， 但唔代表係學咗嘅紫色將來係唔會用到囉！ 即係好似分數咁， 如果你將來係教師嘅話， 個學生問你咩叫分數…… 你答到嗎？
1	其實我哋讀書真係好辛苦㗎，波子！ 我哋唔單止要背呢樣背個樣， 仲要日日好似殭屍咁聽住老師咁樣上堂， 硬班班嘅坐姿， 士掘掘嘅書本， 就算波子你來我間學校嗰度讀書， 你一樣都會覺得我哋而家嘅生活殘廢㗎！！！！！！
0	以前。。。。求學不是求分數。。。現在。。。求學真是求分數。。。
1	我係一個小六學生，但種種功課，測驗都令我想死，我做功課都算快，但天天都要做到12:00到，天天都有10項或以上，假期20項到，見到都想死，做完仲要溫書，起馬1，2時才睡，我有想過自殺，但想起家人，朋友等，我才不自殺，我現在只敢我好朋友傾，不敢和父母傾，有時默書不合格，以前我會哭，但現在我只能麻木接受，媽媽也很擔心我，但我沒辦法，但看完這片短，我。。。。。。。。。。。。。。。
0	我想拍片，被xx罵。。。我想玩，被xx罵。。。我想同同學出去玩，做專題，被xx罵。。。唉，乜都被人罵。。。
0	good job
0	lauhoito 不要傷心，上一次我嫲嫲話要留我在大陸……超級超級驚訝，幸好我們不是常去大陸，現在比之前更錫我，可能是呈分試，不想我壓力大
0	Apple Tong 加油啊！因為你剛剛到新環境，所以覺得辛苦。我現在六年級，有好多功課同好難做，每天做到1:00。但學習對我們有好處，所以我忍。(Ｔ＿Ｔ)
0	Kary Lam 你爸媽真是恐怖…如果我是你，可能已經不在了…(Ｔ＿Ｔ)
0	全部dislike都係父母同老師
1	我都想自殺😢😢
0	我入到大學
0	me too
1	父母根本冇想過我地做子女嘅感受,我已經比父母罵得很嚴重,甚至離家出走,但父母都只罵我,而且管我走或说我走咗都不理,考得好,都打我,根本我犯錯事就打,令我感受到陰影,在學校又比人罵,同學又笑我,回家又比父母打,感覺生存在地球一直比人針對,有幾次真係想死,繼續痛苦地生活根本就冇意義,冇人了解我,常常比人排斥,真係好慘㗎。。。。。。。多謝你,波子！
0	我哭了。
0	+1
1	我果班數學考試小測唔合格咒要留堂重測測到全對先可以走測完仲要罰抄，最尾走果個要罰抄雙倍  QQ  。我數學超羞次次重測都有我分真係快崩潰了😧😧
0	LEO LAM 我和你一樣！我其實想入band2的中學，但父母一真迫我入band2頭的學校。我入佐一間band1-2中間的英文學校，現加跟唔上，一D都唔想返學。。。
0	其實我成績唔係太好因為我無努力去學習，我就6年級，我知道我係細，但我地有一個同學好想死，但我Send左條片比佢真係好左，多謝你，笑波子
0	講得好!
0	我今年dse，看完，我覺得我還是趕快滾去溫書，把握埋最後這個星期溫多一點，溫熟一點謝謝波子
0	波子你是不是哭呢？眼睛但是紅色的?😥
0	其實宜家小學生都好大壓力😑😶
0	波子講得好
0	+1
0	416 阿C 完全feel到波子好sad
0	沒錯
0	波仔你可否分享你第一段片呀
0	多谢波子又给我上了一课
0	波子講得非常好！
0	like arrrrrrrr
0	Tung Yan me too ar😂😂😂上年面試入左胡兆熾(今年F.1)
0	如果做到笑波子嘅仔女， 一定好幸福
0	你好似眼濕濕
0	其實我中文科好差，我好想放棄，但勁過老師，朋友和父母嘅鼓勵，我開始變得有自信。“讀書是求知識，不是求分數”
0	感動…波子認真個樣好靚仔
0	多謝波子哥哥說出我們學生的心聲
0	👍🏻
0	我常常都考50分
0	係5係波子哥哥比家長罵或缺乏家長的愛?不要打我😢)))
0	多謝笑波子☺☺☺☺☺☺
0	Cherry Hannah +1
1	17年先睇到呢條片😂而家先黎留言好似有啲遲 不過應該都會有人睇到嘅😂😂我係2017年嘅考生 一個而家成績認真唔多好嘅學生 雖然話就話成績差 但其實都有好過嘅😂細個個震好中意讀書 因為覺得讀書好易 所以成績真係好好 一路都好比心機讀書但升左中之後發現我有好多中學嘅知識跟本吸收唔到 細個一路都冇呢個感覺 呢個感覺出現個一刻真係覺得自己挽完 我試過好比心機讀書 但都係做唔到以前一半嘅水準 個下真係完全冇曬心機 基本上真係日日番學等放學開學等暑假 就係咁就由中一全級頭20名跌到中四全級尾30  中四選科個年好好彩咁比我揀到自己個科 我對個2科有興趣 就自自然然會想讀好佢架啦 但當我想比心機個震就發現已經遲左 中一至三個啲基本野我跟本完全冇印象 搞到中四想搞個震跟本無從入手（我理科的 個底打唔好真係渣都冇😑）其實我爸媽佢地冇逼過我一定要入到大學 但我因為我成績曾經好過 我 亦好記得我成績好嘅時候佢地有幾禁開心幾禁自豪 所以好想再好多一次 可能就咁就係無形中比左好多壓力自己都唔知基本上個個識我嘅人都話我好樂觀 好似冇煩惱咁 但認真有邊個係唔會唔開心架 我都係人黎架嘛 緊係會有唔開心嘅時候啦😂不過我唔係一個中意比人見到自己負面情緒嘅人 有啲咩唔開心野都會自己收埋 就算喊都自己一個困係間房到喊飽就算 唔知係我自己喊得太大聲定點啦 比我吖爸吖媽聽到 佢地過到黎睇到我喊到眼都腫曬即刻好擔心問我咩事 個下我真係真真正正咁feel到我唔係自己一個 佢地真係好關心我 我都好開心我有對禁開通嘅父母 可能你地父母會唔明我地諗乜啦 但身總會有人幫到你認真講句 自殺呢個問題我都有諗過 但好快就比我自己ban左 因為你自殺 可能真係會令自己好過左 哇死左就真係一了百了啦 你就話一了百了姐 咁其他人呢？你生存左係呢個世界禁奈唔通真係一個關心你愛你嘅人都冇咩？你死左 有冇諗過佢地感受 （衰啲講句 吖爸吖媽話曬養左你禁多年 你一都唔報答下算點先）dse已經考得7788 曾經諗埋一邊嘅我咪又係生勾勾坐左係到打字~ 考得差又點姐 最多咪考多年囉 唔洗真係下下講死嘅😐其實我都未搵到自己目標 不過而家先得個十幾歲 大把時間慢慢搵啦 而家諗番其實覺得個時好傻 食左禁多年飯 因為讀書嘅個問題就咁死左咪好唔掋？！世界禁大 大把野未試過啦 話唔定遲啲唔知係邊到會搵到屬於你嘅興趣呢~~For任何一年DSE考生：無論你係咩成績都好 都要記住你自己係獨一無二架 唔好比讀書打底自己 成績唔係萬能 只要盡左力 問心無愧就得架喇 加油吖！！（唔經唔覺打左禁多。。。sor ar...）
1	我就是機械人QAQ！我已不可再回來，我的心已破裂，雖然現在我的中學過得快樂，但快樂只是外表，心靈完全沒有快樂過，家人的破裂，從我小學就再沒有感到温湲，雖然中學老師有幫我減少陰影和痛苦，但我完結了，再也回不來，被我自殺吧！！
0	波子哭了...
0	笑波子,永遠支持你!!
0	我现在中一，至于成绩，跟波子讲的一样，成绩我不奢望拿到高分，我只求及格就好了，只要50左右亦或者拿到更高的分，就好了，成绩对我来说并不重要，成绩低分又如何，只要你努力过就可以了啊
0	我也来自马来西亚
0	支持+1
0	我考完了
0	波子眼紅了！
0	好啊
0	好感動😭😭
0	我不相信父母會騙我
0	(~_~)%１００
0	彡琉星雨 +1😢
0	+1😢緊
0	123 123 +1😢
0	madness world +1,我小六以經係錦😢😢😢
0	Tse Dora +1😢全中😢
0	Tse Dora 但我家人都唔會擔心我會唔會有咩問題😢
0	伊面 +1😢😢
0	講得好
0	老師同父母簡直係...
0	我們都會覺得很美好的
0	學業並不是唯一的出路，但沒才能、沒專長、像我一樣的話，讀書就是我唯一的出路
0	波子good  波子good 波子good
0	我就里要考小四到小五嘅分班試，我有專心聽你講嘢，你講得啱，多謝。I'll share this video.
0	good show
0	呢個話題幾好...尤其是女主持親身講解........美中不足...男主持太不靜心去聆聽,不斷問問題,而且d問題又不是中心問題,咁樣我諗講者會好累去應付呢堆細碎問題....其實男主持可以靜一靜....讓別人一次過說一段才發問d重要問題囉.....連聽既我..都有點追趕的感覺....簡單講::有點煩....
0	生活在痛苦.絕望是刀.絕望到盡頭是解脫.離題蕭廢廢.689語言
0	Danilov: [from the back of the room] Give them hope!  - Enemy at the Gates (2001)
0	Engineers need good knowledge in physics, geometry, trigonometry and chemistry.Doctors need good knowledge in physics, chemistry and biology. History teachers do not need. However, if they know physics, chemistry and biology they can take care of themselves and others better.
0	stop English speaking
0	5:30 對住數目字所以唔開心? 實情是對住班仆街同事老闆, 好難開心至真。
0	除了精神失常的病者為例外、不在這話題之內、因失敗而自殺者都是沒受過教育的人、一般人說教育、只指學術教育、而不知一個受過教育的人、一定要具備道德教育、社會教育和學術教育、而這整體性的教育一定是來自對人生道理深入思考而[自我教育]的途徑。不少盲目追求內心所欲、不自知自己的思想[妄想]比自己的肢體快、力不及、就認為自己命歪、甚至認為自己周遭的人、社會對他不公、不明白一個人的得失是基於個人的才能和際遇。追求事業或學術成就也同一道理、筆者就聽到過一個外表長得愚魯的無知少女說要當時裝模特兒、如她單向追求她的夢想、不自殺才怪！現代年輕人、沒經過艱難、不懂人生價值在於透過體會而感受事物的真理、因明理、而活得安寧、而不是要達到得到些什麼東西如非生活所需的錢財、虛名...。人、表面都活在金錢物質上、其實每個人都活在自己獨立的精神圈內、金錢物質、只讓人生[不死]而已。學業失敗、事業失敗、情感受挫等等、會令人走上自殺之途？不是的、那些失敗而自殺者都因為欠缺自我教育的基礎、受自己的精神所向而被驅至絕路而已。失敗、不會殺人的。[註：因厭世或對人生感受滿足無求而自殺者、不在此話題內]。
0	+dida dida He is saying that the human brain is not evolved to handle the tasks we are doing today.
0	on9型look7
0	+ithetubefan Very good insights.  A lot of people nowadays only concentrate on making livings, but  do not have the urges for self-education.  And of course, they won't know about the joys of self- educations.
0	香港風水吾好，回歸中國十幾年無好過，（英）字無咗草花頭變成（央）字香港真糟央，回歸中央！
0	請問呢場係咪冇碳用?
0	+Samuel Lam 係
0	👏🏻👏🏻
0	4年前睇，純粹會笑。但依家已經有另外一個感觸
0	8:07之後個的野是離題囉
0	我cut片嘅時候有考慮過cut左中大嗰段，但係因為之後有提到四味，粥粉麵飯呢d，cut左會有唔完整嘅感覺，所以最後我冇cut到
0	耶稣基督的宝血我们得永生。任何人谁耶稣基督来到上帝不会被拒绝。神上涨耶稣从死给人类的一切！ 💦💦💦💦
0	你有無睇到最後？
0	我抱住好嚴肅唧心態入黎，最後都係忍唔住笑⋯
0	POST VIA - *plau(.tk)*                                                                                                                                                                                                                                                             ░░░░░░░░███████████████░░░░░░░░░░░░░█████████████████████░░░░░░░░░████████████████████████░░░░░░██████████████████████████░░░░█████████████████████████████░░███████████▀░░░░░░░░░████████░░███████████░░░░░░░░░░░░░░░███░████████████░░░░░░░░░░░░░░░░██░█░░███████░░░░░░░░░░░▄▄░░░░░███░░░░█████░░░░░░▄███████░░██░░██░░█░░░███░░░░░██▀▀░░░░░░░░██░██░░░█░░░░░░░░░░░░▄██▄░░░░░░░████░░▄█░░░░░░░░░░░░░░░░░░█▀▀█▄░███░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░██░░███░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░█░░░░█░█░░░░░░░█░░░░░██▀▄░▄██░░░█░░░█░█░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░██░░░░░░█░░░░▄▄▄▄▄▄░░░░░░█░░░░░██░░░░░░░█░░█▄▄▄▄░▀▀██░░█░░░░░░██░░░░░░░█░░▀████████░░█░░░░░░█░░█░░░░░░░█░░▀▄▄▄▄██░░█░░░░░░░█░░░█░░░░░░░█░░░░░░░░░█░░░░░░░█░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░█░░░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░████████░░░░░░░
0	應該係沙士果年？ 大部分觀眾都戴口罩。
0	+glevix 黃子華無離到題, 佢只係話俾大家聽人生有好多野都要值得去試去玩, 人生才精彩
0	无炭用。。
0	香港學生加油
0	吳克儉係第一種。
0	+Jeffery Chow 吳克儉唔想死，但係全港學生想佢死。                           689唔想死，但係全港巿民想佢死。
0	唉，黃子華真係不死男神
0	佢講d野有用過d死人政客
0	沙士就没人來看啦
0	+名字能吃的嗎 係係沙士期間
0	+Desmond S. 其實我不知亂說的，我沙士真不敢外出
0	黃子華等於韓國劉在石
0	如果佢地肯死，全港應設立公眾假期慶祝
0	生命係乜嘢????好就延續!!!!!!唔冇就xx係迷咁講呀............
0	中大個part吾太明...想問個年中大發生左咩事?
0	+DumBoGumBoo o http://hk.apple.nextmedia.com/supplement/columnist/art/20110826/15556528
0	廢虛偽社工頻度  880good
1	最近心情郁闷，总是胡思乱想，谢谢楼主的视频~~
0	看錯成：黃子華令人想自殺嘅忠告
0	░░░░░░░░███████████████░░░░░░░░░░░░░█████████████████████░░░░░░░░░████████████████████████░░░░░░██████████████████████████░░░░█████████████████████████████░░███████████▀░░░░░░░░░████████░░███████████░░░░░░░░░░░░░░░███░████████████░░░░░░░░░░░░░░░░██░█░░███████░░░░░░░░░░░▄▄░░░░░███░░░░█████░░░░░░▄███████░░██░░██░░█░░░███░░░░░██▀▀░░░░░░░░██░██░░░█░░░░░░░░░░░░▄██▄░░░░░░░████░░▄█░░░░░░░░░░░░░░░░░░█▀▀█▄░███░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░██░░███░░░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░█░░░░█░█░░░░░░░█░░░░░██▀▄░▄██░░░█░░░█░█░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░██░░░░░░█░░░░▄▄▄▄▄▄░░░░░░█░░░░░██░░░░░░░█░░█▄▄▄▄░▀▀██░░█░░░░░░██░░░░░░░█░░▀████████░░█░░░░░░█░░█░░░░░░░█░░▀▄▄▄▄██░░█░░░░░░░█░░░█░░░░░░░█░░░░░░░░░█░░░░░░░█░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░█░░░░░░█░░░░░░░░█░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░████████░░░░░░░
0	哈哈♡
0	哈哈♡
0	哈哈
0	呢期他肥左，很靓仔。
0	+KaTue Chan thx~
0	唔好死，你未試過
0	粥粉麵飯 是指什麼？
0	+名字能吃的嗎 可見黃子華人氣幾高
0	太搞笑了
0	多謝欣賞☺️
0	子華，澳門早排真係有人跳樓跳左一日～
0	真係有人跳左差吾多一日樓XD
0	咁係咪即係話，試過就可以去死
0	真係有人超過一日.....
0	男神， love you
0	係呀 2003年黃子華棟篤笑-冇炭用
0	作为一个可能自杀的人，其实我不是觉得在吃屎，而是我偏食，我想吃的那些都被吃光了
0	不会听广东话，而跑去看字的....我认为你们很难笑
0	組媽
0	痴線, 如果佢地肯死, 我自己扣兩日公眾假期呀
0	+不想説 真係
0	听过的最深刻的幽默。
0	JIAYE LIAO 自助餐可是會再添的😌只是要等待
0	人這場遊戲中沒有什麼問題比存在更重要，換另外一個說法，是為何不自殺。幽默是用來「解決」問題的，面對一些解決不來的問題時，如何能繼續自振，繼續玩下去。人世間最大的幽默話題莫過於生死。面對存在，除了笑外，還能做什麼？
0	條PK死，我送兩日假過第二位同事
0	第一個真正長久讓我心💕動的男神，黃子華，我可以預見如果他壁咚我，我的臉和心跳是會有多嚴重…(羞@@)
0	套片說明咗想說服人首先先要代入角色，因為觀點與角度唔同只係雞同鴨講。想說服人就要講一啲同立場唔衝突既理由，即係原則性談判。例如唔係叫佢唔好自殺，而係因為處男所以唔應該自殺；唔係話自殺無用，而係話你以為自殺唔駛食屎其實係繼續食；唔係話你無資格自殺，而係有資格自殺既人有三種你乎唔乎合？三種講法作用分別係俾佢一個生存既理由，扭轉謬念同誘導思考，且係具體現實化。相比之下令到佢覺得自己諗得太理想，慢慢理性思想返成件事，黄子華呢段片太精景。
0	笑爆
0	就單純的粥、粉、麵、飯 4種食物，含吹舐啜是4個動詞 粥粉麵飯是4個名詞，一個對聯梗 @@
0	順帶一提，這只是一個笑話，不宜考究是否公整
0	啲翻譯好垃圾
0	N
0	所以你點解不去死？
0	個時係沙士...
0	Huang Jiayuan 好笑！
0	kimman ng 人地意思係跳左落去返唔到轉頭而唔係坐係天台話跳又唔跳搞足一日先跳戈種一日囉。
0	但自助餐是限時 誰能擔保到離場前一定會再添而且再添時已不同意義 甚至已經飽了/餓暈了 或者有其他更好的出來 故此必要失彼有種自殺的人只是不想輸
0	身為一個長期病患者，每一，兩個月就要去醫院一次的我可以說，真正不幸的人是不會自殺的，我們非常珍惜自己的生命! 或許正如黃子華所說，人生就像自助餐。我們可能之前餐餐都是大便，是垃圾，是令人傷心的東西。但我們還是憧憬或許有一天醒來，有豐富的，美味的，多姿多彩的大餐等著我們!只有身在福中的人，才會遇到稍有不如意的事就想自殺。
0	shawnsosos11 用简体字翻译，可以点翻译，好多音我都稳唔到字
0	第一次unlike了他的video 抱歉 人生或许是个自助餐 但有些人是天生牙痛 就算愿意等再久 但甜食总是不属于他 。
0	devilambrose o
0	Cheng Wilson 兩個好似吾系幾同。。。
0	子華，你救左好多人
0	Ming 2 然而這種人就是子華口中有資格自殺的第三種人，你的dislike毫無意義。
0	都唔系繁简体噶问题，字幕用普通话唔系粤语。我都觉得个字幕好怪K。
0	Wylan Wong 呢段關香港學生咩事？ 一不主要講關於香港，二不主要講關於學生點解可以咁9唔搭8都有40個like,我諗只要打啲比如''和平萬歲'' 睇youtube班盲嘅人就會盲目咁like ~_~
0	cardia lo 如果係情緒病，真係因為無原因而傷心，嘗試出少句聲
0	澳門有個人跳樓跳左廿幾個鐘  差吾多一日  不過最後跳吾成
0	MeOKMeO 現今好多學生因為壓力大而自殺 子華講嘅其實係係另一種方式同人講唔好自殺同埋表達要幫助自殺嘅人首先要設身處地係人方面諗 只係依家多學生自殺先咁講 片中講嘅只要係人都岩用 唔好咁批判思維：）
0	Ming 2 此人理解能力甚差，應多作訓練，所以連死的資格都沒有。
0	好搞笑啊哈哈哈 虽然不大懂粤语，还是觉得很有趣
0	不懂別人的苦就別說……你不知自殺的人所經歷的，你不懂絕望的感受，你更不懂情緒疾病的傷害長期病患又如何？比你苦的人多的是，當生理和心理也有事，沒有親情，友情，愛情，有的只是言語與行動的傷害，你受得了嗎？別看小人……不怕死的人擁有的勇氣不少
0	I0vEyUv3v 根本香港做學生談不上食屎既過程，需知最高自殺年齡層不留都唔係學生，久病纏身既老人始終自殺數字先係排得最高，諗下邊啲野叫做真正既慘真正既食屎把啦大佬，學生係好被保護既一層，講咩學生加油，擺明格硬歪曲呢條片去渲染政治取態格硬吊打教育政策啦吊打唔係問題，唔好格硬黎先得假，要去到死既屎幾時到香港學生呢個咁general既term啊!?
0	elainewu30 你說得對，感受痛苦是很主觀的事情。不同人對同一個情況可以有很不一樣的解讀及感覺，重要性不一，什至是受基因或大腦結構影向。如果說感受是一種主觀解讀的話，那是否也代表了那不是個絕對，而是有其他解讀的可能，只是未找到。在下決定前，可否給其他的解讀一次機會。很多時尋死的他們不一定想死，他們只是想再這樣下去，但沒有看到其他可能。有時痛苦感很大很大，那時我請自己不用很用力的過，我就過多一個小時，過多一天。 如果你身邊有心情底落的朋友，請不要說像「你有什麼好傷心」的話。聽對方感受，一句 「我知這對你很不容易」更受用。 轉介專業也重要。
1	+Ada Chan 對...我是一個情緒病患者,也曾經嘗試自殺...「你有什麼好傷心」真的好像一把刀插進人的心...如果有更多人懂聽對方感受,對對方說「我知這對你很不容易」,真的就會少很多自殺
0	其中嘲讽连体姐妹的片段过份了！
0	睇到眼濕濕
0	莊志成 😂果D系死極都吾跳
0	其實佢係到籌備緊點自殺,啊,我係尼個角度跳啊,定係戈個角度跳好D呢.
0	粥粉麵飯是什么意思,不是香港人看不懂这个含义
0	澳門人表示：我笑咗XD
0	我記得我看這片時我因為一些哭到想自殺（我忘記了甚麼事），是這片重實信心
0	自己嘅不幸同人哋嘅痛苦其實真係唔係一樣可以輕易拉埋一齊比較嘅事,呢個世界有幾千萬種痛苦同不幸又係咪只要經歷過其中一樣就會每一種都了解?所以一個係實際上經歷過不幸嘅人並唔會更有資格論斷他人嘅痛苦係咪"唔捱得",尤其係你未搞清楚對方因咩而痛苦時。明唔明果啲政府宣傳片請無手無腳嘅人來講埋啲咩"我都得點解你唔得"會完全無用嗎？
0	今日收到我同學自殺既消息，冇遺書，傷心難過，心情複雜。我返黎睇返呢條片，事件發生前睇會笑，而家睇卻有所體會。面對龐大的學業壓力，每一日都係折磨，究竟點樣安慰、鼓勵、同開解佢先令佢有返生存既動力呢? 如果佢睇左呢條片，又有幾大改變呢?
0	寫遺書真係一種阻止自己自殺好有用既方法，當寫小說咁寫曬d唔開心同想死既原因出黎，寫左幾千字之後會發現自己其實唔係真系好想死
0	尖東處男😂
0	時間未完，點會知吳會再添呢？！
0	看着会笑，只是听着内容，合着观众的掌声笑声，会有一种恐怖的感觉，用冷血…已无法形容
0	how many  remember the moments have ever felt happy?How many memorial great events in life achieved with supporters who feel real happy not jealous? how many has a good one best accompany in supporting whatever saddness and joys in mutual love life?
0	elainewu30
0	good thoght and comments, same feeling, too many bad people and dont care but care yourself, dont guess others' feeling and experience, variable if not understanding and knowing, no jealous but accept and admire yourself
0	果言 我上班佢跳到我落班
0	黃子華的棟篤笑要懂得聽廣東話先會明白當中的精髓和笑點:)
0	Li Kong Hung 我朋友都係今年二月走。。加油，互勉一起走下去
0	rip
0	又跳樓。。。
0	RIP............and condolences to the family.................
0	又是一宗欠債後, 被迫自殺的悲劇.  希望香港政府禁制黑幫背景收數公司經營.
0	😉
0	頭香
0	2
0	二香😂
0	5香
0	First like see cm
0	。。
0	二香。。。差D頭香
0	有道理😃
0	Wallace 你講得好有意思
0	近排真係有好多學生跳樓
0	香港人 開心D
0	你考的不好，千萬不要做傻事
0	講得好好👍
0	講得好🙊
0	Like
0	今日又有學生跳 係將軍澳
0	學生認為如果拎唔到好成績就係社會做唔到嘢。加上家长給他們的壓力
0	55
0	我哋學校有人跳樓2月10幾號
0	65like👍👍👍
0	有勇氣踏出果一步，點解冇勇氣去解決果個問題呢？
1	最近认真學生自殺ge個多左好多 雖然我都系個學生 曾經都有過自殺 但我無做到 因為我覺得我黎到這個世界 我未見識曬所有野 我就錦結束我生命會五會太可惜？ 自己都未出過去外面 體驗五同ge生活 點解要結束自己生命嘞？ 我知道依噶d學生 無論小學 中學 大學都好 都要承受五同ge壓力 認真如果真係壓力好大 應該發洩出黎  等自己舒服d  五好等到有一日自己轉牛角尖 用死來解決問題 先黎後悔....
0	講得好
0	有啲家長想仔女大個有錢，唔想我地捱到死死下，所以細細個就要我地參加啲訓練班但其實又冇真正去了解仔女嘅心情，講左比佢地聽又唔信，話一定要捱咁咁咁，唉
0	😂點解我comment會漏左錦多字
0	其實仲有朋友既因素，可能佢地係學校俾人恰😪😪😪唉 真係好可惜，大好既青春就咁冇左
0	keep carry
0	你DSE唔好温la😂JK
0	香港就是這樣
0	https://youtu.be/0hiOBoACU2E差吾多時間po.入嚟👀下我嘰睇法
0	其實係因為香港嘅教育制度問題。呢啲咁嘅問題拎到學生好多壓力😡但係政府就乜都唔理😔
0	ar
0	Wallace跳樓😱
0	Wallace. Add oil🙂💕
0	咁得閒拍片，你唔係溫書？dse窩
0	+1
0	+Katie Au Yeung DSE都唔會日日24小時喺度溫書架嘛...
0	+lol.squishy Thanks~
0	+阿伯👴 係啊...真係好無奈
0	+siu829 mak 唉...
0	+Wallace Yim 我下年就中一啦😔
0	+Kwan Wing Sum 係for~我冇諗到添
0	+bibi 玲子 哈哈！我都想講xd
0	+kk kake (k&k) 唉...其實家長都有責任去開解子女
0	+Kay Ho Thanks~
0	DSE加油💪
0	+聖龍求敗 講得啱~
0	+Wallace Yim 希望你地youtuber既片可以幫到佢地安慰到佢地，唔會再有同類事件發生🙏🙏
0	+Vicky ma 咁驚?!
0	+Wallace Yim  我系打個陣無發現到， sd左出黎先知
0	+CO CO 係啊，呢個社會成日灌輸一啲唔啱嘅概念比佢地...
0	+Kiu Kiu Ching OMG...表示傷心...
0	+Etta Fan Thanks~
0	+Miu Miu Thanks~
0	+Eva Eva 我是不會的！我很樂觀的~
0	+poon chun yau 我都想香港人開心D...
0	+Raizel Kwok 係啊...RIP
0	做咩隻眼成日望住右面😂
0	+Wallace Yim 因為俾人蝦原本佢條仔都想跳但係俾佢D friend阻止口一上
0	阻止咗
0	其實學生自殺系因為香港教育啲問題香港教育施左好多壓力比学生，我作為学生根本吾希望学習變左競爭力，我只想学習成興趣，学習吾开心就自殺，自殘，何必呢？
0	香港教育真係腐敗！
0	+Kwan Wing Sum 希望有用啦~
0	+Wallace Yim +1
0	+SL 講得好啊~
0	+Wallace Yim 過奬啦！
0	+Wallace Yim 點都會有既，不過佢地去到跳樓既尼一步，姐係證明佢地好絕望好唔開心，所以尼個問題一定要正視，唔可以俾尼個風氣繼續增長
0	你唔会因為学业而自杀
0	講得好👍dse加油呀💪🏼
0	做學生真係好辛苦😭😭😭
0	香港學生真係好辛苦。有時候被父母迫參加興趣班。。。
0	+Wallace Yim 我永遠支持你
0	青少年自殺事件，唔好將學生呢一個身分過分渲染同放大，我冇話香港嘅教育制度啱，但諗嘢可唔可唔好咁單一？近日事件大家都好似好關心，但你又真係信曬大眾傳媒嘅嘢㗎喎👍🏻死者已矣，你又真係知道人哋幾多嘢？你知道人哋承受幾多壓力，幾多問題？有時唔止淨係得學業同家長，自己期望，朋輩壓力，社會氛圍呢？ 一句有果下勇氣跳落去冇果下勇氣面對問題？你要知道跳落去嘅絕望比勇氣一定要多，你想表達岀要死解決唔到問題我明白，但問題係你覺得佢哋冇嘗試過？佢哋冇改變過？你講到自殺就係唔啱因為佢哋冇解決問題，佢哋點諗我哋無從稽考，但你又有冇諗過有咩係重要過自己生命？如果佢哋選擇到最後了結自己生命，可見佢哋求死嘅慾望幾咁強烈。如果佢哋活在痛苦中呢？佢哋想解脫呢？你又知幾多？我打咁多絕對唔係話想鼓吹或者將自殺合理化，而係多方面嘅壓迫同因素影響先會令人有絕望嘅念頭，自殺唔係一個方法去解決或逃避問題，但佢哋選擇自殺一定有佢哋嘅原因，呢個係佢哋選擇了結佢哋生命嘅方式，我覺得大家唔應該以其他人嘅身分去批評佢哋（父母家長外）。你可以話佢哋唔愛惜生命，但唔可以批評佢哋自己選擇自己生存同死亡嘅權利，至少唔到一個外人以諷刺同反問嘅口吻質詢佢哋點解要死，呢個一來係對死者及其家屬嘅尊重，二來唔好將一啲你諗嘅嘢套用係全人類上，三來呢個選擇已經冇得返轉頭。重申:自殺唔係解決問題嘅方法，但唔等於自殺就係錯，中間係存在大量灰色地帶，我亦冇鼓吹自殺風氣繼續。
0	DSE奸媽爹<3溫書嚕
0	最大問題來自政府
0	我在6:30~3:30上課,3:40~4:00是補數學,4:05~7:00是補習乃做功課,7:30~12:30是補所有料目除了數學
0	聽完你講之後,個心舒服咗!多謝你呀!Wallace😘😘
0	嗯
0	唉,呢段時期都有排先過。。。
0	我岩岩住附近有學生跳樓 係餐廳附近 全部客人見到O嘴...
0	其實個女仔同我讀同一間學校.........不過我讀5年級，她讀六年級。其實成績真係唔代表一切，只要你生活得開心，同懐住感恩嘅心已經好好！
0	最近果次果個！
0	+聖龍求敗  一場天才比賽 其實談何容易
1	我都唔想生存😭😭除咗學業，家長。我被人性騷擾，非禮。朋友關係，功課問題，已經好辛苦😭😭😭
0	講得好👍🏻
0	我有朋友因為屋企人不停比壓力距。搞到距喺上個月走左。其實我想知成績就可以代表一切？五喺講求學不求分？點解可以甘既？進步咪好。五需要一定喺要拎到前三。啲家長講。我有比到距自由。甘我又想知你比人既自由喺冰？Ps我喺一名中學生
0	有家長對自己嘅仔女，真係差到一個點，唔理仔女感受，就逼佢地讀書好感恩，我出生喺一個幸福嘅屋企，屋企人唔點理我成績，重視我份人多過分數😃
0	唔好理其他人嘅批評，唔好放棄自己條命命係好寶貴㗎，每個人得一個生命，有好多人想生存都冇得比佢地揀
0	真系唔明，点解而家啲学生要搞到跳楼
0	又話唔出片……Dse加油
0	+Wong Winki 你好勁呀, 寫左咁大篇野出離。 隻手唔覺得 辛苦嗎?.
0	我一次日都要返補習社星期六日得半個鐘頭食飯星期一至五 除左返補習社 要去鋼琴班 和日文班返到屋企都七點半食飯沖涼睇電視訓覺11點 訓每日循環 真係好想同我的父母講夠啦!好攰呀!比我休息下啦!我都係人黎嫁人有感受我唔係天才 我亦都唔係超人好辛苦!好辛苦啊！！！！
0	+知音未来 我小學四年級
0	好采而家中四仲好輕鬆，下年中五，唉....😱
0	我上年dse完(:
0	唔係讀到天才就一定做到第二個李嘉誠，唔係讀唔到書就一定會做黑衣，道理人人都明，但係真正變通既人又有幾多個？
0	唔開心既野無謂再繼續討論下去很多的傳媒報導學生輕生的消息而唔止是一單而是很多單可能呢樣是報導事實真相但對死者家屬及朋友 以及一些情緒低落的人士會造成負面影響更加唔應該再加鹽加醋講啲風涼的説話其實帶動更多正能量才是真正需要做的事！💪🏻其實我都是今年的dse考生我並唔係成績好的學生我都有自悲過，失望過但重要是明白 沒有任何人能夠控制你的諗法只有自己才可以決定自己的想法好似wallace話齋其實人生仲有好長日後可以有好精彩人生認真勤力先至係最重要成績只是一個表面的數據很多工作請人是睇你能力例如比個task你即刻做同你誠意有幾多睇上黎興趣更為重要不仿考慮鑽研自己興趣將興趣實踐係工作上可能會話父母唔鍾意但佢地見你咁有誠意可能會打動呢😂認真佢都是怕你唔夠堅定 又怕你諗得唔夠周詳 先咩都限死你姐再者到你成人嘅時候佢仲管得你呢咩真是唔好因為學業前途的問題同父母面阻阻 親情真是最重要 （當你係自修室就明白😭好想返屋企呀💩）如果父母都可以更加諒解子女就更好最後希望大家生活過得更有意義同樂觀DSE考生就加多句DSE加油！🖖🏻😹😹😹
0	+Wong Winki 我覺得你都講得好啱，的確真係唔會好清楚每位學生係因為咩因素而跳樓，始終因素種種，真係好難去真正了解每一位學生嘅難處
0	+Eva Eva Thanks~
0	+Kwan Wing Sum 係啊，我唔想再見到有學生跳樓...
0	+Miko Yu 哇~你打好多嘢Wor！不過我覺得你講得都好啱，成績唔代表一切，好好發揮自己所長種好，將佢化為自己嘅事業，點都一定係你人生中最開心嘅事！我都堅信住呢個概念~
0	+manman3151 所以希望透過影片同唔同學生加油，令到大家正能量D~
0	+Kaichun Lo 比心機啊~
0	+漸漸地變色 太輕生啦...
0	+Lin Cathy 學我成日話齋「無論幾困難，你都要行落去！」
0	+Wallace Yim thx
0	+Lin Cathy 我都係~
0	+包儿李 所以，真係好希望呢個社會可以改變一下風氣
0	+Yoko Ip Thanks~
0	+Miko 351 唔可以嫁！我要知道，每一個人都有自己獨特存在嘅價值，你一定要好好咁行落去，始終有一日呢啲難題會自然消失~~
0	+Natalie .C 係啊！成績真係唔代表一切，所以唔可以咁容易就放棄自己生命啊！
0	+傻天 OMG...（sad）
0	+Kobe Lam 幫到你就好啦！要加油啊知嗎？:)
0	+張彤 唉..太辛苦啦。不過你要堅持啊，知道嗎？:) 加油哦~
0	+Alan Bob 某程度係...
0	+tintin Mak 係啊...
0	+知音未来 太攰啦咁樣...不過你要好好堅持落去啊！加油哦 :)
0	+Wallace Yim 喺。唉。。依家大部份既香港人變哂。個啲咩怪獸家長
0	+wah kwan 絕對唔會Lo... = =
0	+R. CYL_LAM 諗嘢xd
0	+Wallace Yim ok ,you too
0	I am a student but I enjoy my life~😣
0	+Wallace Yim 對
0	我係16年DSE考生，其實我個人覺得讀5讀到書真係5係大重要，最重要知道自己做緊乜囉！好多人人讀完大學都好迷網格！如果因此而放棄生命往後既路係更加難行！
0	講得好阿！啲人成日話學生有問題，心智未成熟亂咁輕生，但其實唔係囉！亦唔係家長既問題，而係香港既教育制度問題！正如點解香港咁多痴線佬一樣，因為呢個社會有問題！
0	參加多課外活動又唔會有好成績，讀得書多又參加唔到課外活動
0	It's really nice that you posted this video. 好有意思~I'm sure a lot of students are extremely stressed over their academics right now so hopefully your video gave give them a bit of inspiration so they can have a more positive outlook on life!!
1	我都好想跳樓- -壓力大
0	唉 岩岩中文卷四衰左😭我已經想放棄Dse 了😢
0	+知音未来 唔攰呀☺️我打字唔似啲人要手寫🖐🏻 仲有都好多謝你有睇哦😏 費事有啲人得一知半解就亂落定論啦 有人係唔經自己思考 錯誤信息都照收㗎嘛🤔
0	+Wallace Yim yup that's the point. 🤔所以冇人有資格去批判自殺嘅青少年(都係父母家長外)唔好講到佢哋冇嘗試過解決問題就跳落去 件事嘅前因後果無從䅲考 所以希望你哋唔好再以自己嘅邏輯套落人哋身上。☺️
0	+Wallace Yim  唔係sad，係恐怖！
0	我今年考AT好大壓力
0	+知音未来 你好慘呀…但系加油！！！
0	好彩呀爸，呀媽冇逼我參加班，連我學鋼琴都系自己話想學
0	由依家我要成為Yotuber,所以我以wallace作為傍樣XD
0	+BowVideo射手小子 加油哦~
0	+chan candy 咁就好啦 :)
0	+Wallace Yim :-)多謝XD
0	+Selina Cheng 6933 加油啊！盡力就得架啦~
0	+tiny so 盡力就得架啦~
0	+小黄鸡 唔好啊~要堅持啊！
0	+abrushofbeauty 我拍片嘅目標就係希望睇我片嘅人可以more positive~ ：）
0	+Cheung Anson 所以好難去平衡...
0	+Crazyxdd Sukia3a 係啊....
0	+網絡使者 係啊~將來嘅路種好長，不過只要跟住自己嘅心去行就會好多姿多彩~
0	+Amy Ng GOOD~
1	除左學業壓力，有家庭壓力的我都想自殺，經常吵架，佢又會打，又鬧，試過同佢溝通過，但不過幾分鐘，又吵架，我而家講真情緒好唔穩定，有定時見社工，但好似真係冇用，可能尼區又會有一單同屋苑的自殺案...
0	+知音未来 我小學五年級！程分試了！！
0	+幸平 創真 辛苦⋯⋯
0	我16號就要程分試了😭
0	加油啊
0	+幸平 創真 我都系小學五年級😄
0	+Wallace Yim 同我一樣感受
0	香港人唔好只係得番工放工番學放學啦  人唔係機器唔好逼自己做唔鍾意既野！
0	沒錯，政府比好大壓力學生！
0	+Wallace Yim XD会坚持的
1	我成日因為學業而羅住把菜刀都望住自己 經常擁有自殺念頭
0	:)
0	+幸平 創真yukihira soma食戟之靈  我今年中一， 小五小六的時候都 好攰 你地要加油呀 ！！
0	+Isaac Leung 多謝你！16,17,18號要考試！
0	+Wallace Yim 多謝支持😄
0	+Miss Alice 唔好啊....
0	+Wallace Yim 放心……我未死~
0	+Wallace Yim ok 😢but thanks
1	我每天回到學校都給老師罵，又有一些同學排斥，回到家後我媽就叫我做功課，做功課後又要補習，補完習後又要溫習。我真的每天都跑上天台想要跳樓。可是我又想到我死後我的好兄弟，好朋友，和我喜歡的人和我的家人他們都會很傷心。所以我現在比較少去天台想要跳樓了！
1	其實我曾經都會想輕生,但係我不停自己向自己説盡左力就好,不要在乎別人的說話,而且也向朋友傾心,真的取消這念頭
0	其實最大既壓力來源係黎自身邊既老師同同學😂
0	講得好好 超認同☘ DSE要加油呀 fighting🔥🔥💪🏻
0	+Wallace Yim 你好似有小小大細眼？
0	+Yu Ting Sze Fighting~
0	+知音未来 +知音未来 加油牙💪💪 我而家雖然冇翻學 已經翻工 其實 我細個都會日日補習 每日都有五同嘅課外活動等梗我 星期六日又要翻教會 又要翻基督少年軍 總知日日都好忙 我都好辛苦 但係最後同屋企人傾過 所以係中4個年就冇翻學 我屋企人之所以比我五讀書 係因為見到我都冇心讀 但中3開始就翻pt 有每個月比下家用咁喇 所以屋企人就覺得 你係開心嘅  又搵到錢嘅 又比到家用嘅咁就放手比我揀自己想行嘅路 但條路自己揀嘅 仆街自己抹眼淚 所以 我覺得你五同你屋企人講 你屋企人跟本五明你感受 我五係叫你五讀書 係睇下可五可以減小你啲課外活動 btw你加油喇 💪💪💪
0	🙊🙊唔知點解持分者好似通識咁
0	唉…做學生真係真係好辛苦。。成日D老師啊！家長啊！係到逼人學習！仲要話如果考唔好嘅話要罰！雖然我同其他人唔一樣。。每一日放學之後同同學去買野，買完野之後返屋企，返到屋企之後做功課，做完功課之後就挽😓好彩我an耐先考dse😂😧😰 總之Wallace！祝你考dse順順利利！
0	+Wallace Yim THX 😂😂
0	其實可以擺個鏡頭遠啲 有啲近
0	本來讀書只是識野,現在係搏命
0	+xing yuncao 多謝你嘅意見，我會改善架啦 Thanks
0	依家讀緊書既所有學生 又或者dse既考生 都要努力加油！雖然好辛苦但只要挨過你人生一定好精彩！讀書唔叻唔緊要唔好理父母點睇你最緊要你有努力過 有認識到知識就夠 讀書唔一定要百分百完美！亦唔好同人地去比較啲成績 因為每個人都唔同 只要有努力過成績算係啲咩？ 所有港校學生唔好因為一啲壓力又或者學業問題而去自殺 做人應該向前望 就算途中遇到好多困難都唔好放棄 有咩唔開心都唔好收埋要同你地信得過既好朋友社工同學傾下心事 人生有甜必有苦 你地仲有好漫長既路  點解唔好好珍惜生命？
0	+知音未来 加油
0	+Isaac Leung 多謝你呀，多啦A夢:)
0	我住嘅地方同我返学嘅地方有啲遠日日都要一个鐘先返到学，我每日都要6点鐘起身4点鐘放学之後去补习有时7点鐘几8点先走得再搭返一个鐘頭車返屋企，最夜个日10点先返到屋企夜晚搞掂晒所有野都要成12点1点先有得訓，而每到星期六，日出街同同学挽 ，我阿妈就会问我一句“你吾駛温書咩”真心想好好地休息一日嘅时间都冇 我自问吾係一个讀書好好嘅人所以我返到学校聽到啲老师同我講得最多嘅係“讀好啲書啦，你都吾想留班架”同埋“你吾讀書你諗住做咩”但認真講句你估我吾想讀好啲書架，我每次考试都会比平时温書用多一倍嘅时间，但出黎嘅結果都係咁差，咁我仲可以点，我係咪要去揾多啦a夢问佢攞记憶麵包先得呀 一年365日而家啲学生連好好休息一日嘅时间都冇，認真一日吾多啫，壓力大到咁有啲分分鐘仲大过我个个仲吾走去跳楼咩（發洩）
0	+1
0	+Isaac Leung 我小六
0	+1412 Kaikit 我返學放學來回都要三個鐘，我好明白你嘅感受！加油啦！只要挨過去就冇事架啦！
0	+糖糖 講得好好啊~Thanks For Sharing！
0	+Cho ieng Fong 唉...
0	我小四
0	唔知今年dse會唔會出呢一題呢🙃🙃
0	Wallace有無預計dse會拎幾分？
0	你幾歲？
0	連續5日4個學生跳?
0	100分好有道理
0	100分好有道理
0	未睇條片，仲以為係笑片😅
0	是時代不同了
0	你可以加字幕吗？听不懂...
0	+Wee ling Yeo 謝謝你的建議，我之後盡可能會加字幕的~
0	多谢你們所有youtuber鼓勵我們
0	agree
0	me too
0	講真我成日諗 香港補習風氣盛行 其實政府有無諗係個教育制度出左問題利申 2016dse考生
0	+丁丁 不用~要加油哦！
0	學生壓力真係好大lor，吳講我呢d中學生ah，我表弟今年先得個五歲幾，今年九月就升小一，因為系年尾生，但係又高人一級，人仔細細，可能系因為細，所以冇小學收，為左追上人地，我舅母要佢讀超多野，有d要搭成幾個鐘ge車，見到我過陣時系度喊：點解要逼我學咁多野，我壓力好大啊。。。我聽到都覺得好心痛，佢得五歲，就會講呢d，真係好陰功
0	你知道嗎？老師打同學
0	你好好人
0	+命運 Thanks~
0	我係小學雞,一放學就要去補習到六點,番到屋企仲要洗餐具和水杯,之後沖涼,食飯,拾書包和校服,沖比啊嫲指指點點
0	星期六仲要去基督少年軍和英文班
0	超認同😭
0	好心痛 記得我剛黎澳洲果陣住homestay 人地既小朋友讀小學 個個九點幾就上床訓覺........
0	+幸平 創真-小冬-michael2212 五年級叫辛苦？咁我哋中一叫咩？你今年應該升小六，你更加辛苦！因為要準備升中一，老師會好似瘋咗咁不停叫你做練習，你呀媽都會叫你不停叫地去補習........每日唔到12:00你都唔好想去💤💤
0	super agree
1	我自己都超大壓力我本身由细到大都唔讀書嘅材料，但係屋企又要我讀好d書，有幾次真係諗，跳落去，係咪就會無事……
0	我表弟連野都未識講就要返play group
0	你依啲mk仔唔會明
0	你講得太容易啦，依個世界根本冇咁簡單，你啲廢青點會讀得成書
0	佢可能得三四分
0	佢可能得三四分
0	+1 我去澳洲homestay啲細路都係咁
0	我而加中一，我要學排球丶田徑丶大提琴丶合唱團丶二胡丶朗誦丶補習丶古箏丶英文
0	我哋仲慘過小學就要呈分試 仲要係五年班呀
0	邊個唔鐘意政府  請舉手
1	T_ Cherry 我都慘, 獨誦丶習誦丶籃球隊丶排球隊丶田徑（擲壘球＆100米）丶補習（主部科目）、游水😭😭😭癡線㗎！逼到我想死呀😭😭😡
0	我是地球人 我已經加左排球丶籃球丶田徑每日10點先返屋企
0	之前情緒極度吾穩定，社工跟進緊依家穏定返
0	我每日放學都要去補習班，我每天都要成8：00才能回家。
0	小學唔算辛苦噶啦😭
0	TEST
0	壓力?我爺爺參加抗戰解放戰爭身體的傷癢就已給我們知，沒有任何比生存來得可貴，
0	我是在中大一家餐廳工作的，己經有十幾個人自殺死了。我的經理及我經常攻擊沈祖堯處事不當，不主動關心學生
0	When you pack more than 7 million people into 426 square miles, you have serious problems. Suicide is just one of them. Extreme overcrowding is good for business. Almost no one in Hong Kong cares about the fallouts of extreme overcrowding.
0	+Pu, Ten Kyu the new gen doesnt feel about anything like the eldly do
0	hi
0	One
0	first
0	30秒
0	2
0	GOOD
0	me too
0	four
0	珍惜
0	求出division
0	大j說出我的心聲
0	T.T
0	其實我宜家考緊試…
0	了
0	Five
0	R.I.P
0	有意義，大J有影響力，做番d野幾好
0	說得好
0	大J咁認真你地就留言頭香咩香咁。
0	感動
0	唉…
0	+1
0	I agree
0	他
0	Gool
0	日日考完試同班friend去M記玩怪彈
0	請問點先可以將PS4遊戲變到電腦螢幕上
0	珍惜生命，不要輕易放棄！👲👳👮👷👶💂👦👧👼👸🎅👱👵👴👩👨
0	Me too
0	求答
0	Me too
0	+Anson
0	有一個是我同級同學😔
0	+鄭清彤 +1
0	+1
0	Good
0	+1
0	Damn this was deep.. Although I study in an international school and I don't really know how local students feel. But I definitely agree with him - grades aren't everything, u just gotta live the moment and enjoy your life... 😜
0	珍惜生命
0	Good😊
0	呢D說話好激勵
0	好有道理
0	仲以為Oreo有咩事🙈對唔住._.
0	+BORIS SHAM google la
0	good
0	有道理
0	+小鬼 JINX 完全冇壓力
0	说得好
0	我都係中學生
0	有意義，支持大J
0	大j講得好，支持你
0	我今年13歲，中一，岩岩係天水圍跳樓個個男仔，佢係我同學的同學， 我同佢一樣大....
0	Me too
0	有事打給大J
0	依家做學生真係吾容易，真係好大壓力😐
0	十1
0	大J说出了，但我没自杀到
0	So gool not bad
0	me too
0	大j加油！
0	睇大j D片開心下， 就可以la
0	me too @苏
0	我支持您
0	全部學生都加油
0	😢😢
0	好彩我對自己要求低
0	like
0	我從事教育界，我想同現在情緒低落既學生講。人生有好多可能性，學業、愛情不是世界的一切。
0	R.I.P
0	這條片很好.good!!!加油
0	同學的同學
0	很有爱心啊 为了全部学生 知道吗？学生们
0	+1
0	我而家升中學生死
0	太重視都係問題…就係太緊張成績，其實努力過就得🙏我覺得太大壓力聽歌係好解壓💪DSE加油！
0	好感動～QAQ
0	+Snow TeeTee me too...
0	Don't ignore,Type Amen🙏🏻
0	珍惜生命!!
0	so?
0	連續兩日。。。
0	又有人跳樓?
0	my family never helps me to release my tension, they actually cause more tension for me! :'(
0	Like
0	值得分享
0	生存可以很容易但要生存在這扭曲的社會, 可以很難追求完美的壓力可以很離奇地來自外界而非自身而學生又要被迫認同, 服從動物也好, 人也好, 當生存環境再不適合自己生存時是會有自我毀滅的本性出現
0	大j多謝你，你為好多香港學生講这番話，可能令佢地冇左自尋短見的念頭。加油!我永远支持你,我叫bosco chan 係你嘅energy
0	支持大j
0	Good
0	有道理👍🏻😏
0	大J講得岩！死並不可以解決問題。要分享自己的心事和感受。不要輕易放棄生命
0	支持你
0	支持你
0	無人同佢傾gum點
0	絕對支持大J
0	+1，佢都係我同學既同學
0	+1
0	講得好
0	支持你
0	好感動呀
1	同意...好多次我想自殺個陣 都係因為怕死左，父母會傷心...所以先至繼續努力面對所有壓力問題。其實諗真一下，自殺真係好無責任、好自私...死左的確可以一了百了，但係就會被左關心你嘅人一百倍痛心（父母，朋友）所以想自殺之前真係要諗清楚，有啲人想生存機會都沒....
0	😞😞😞😞😞😞😞😞😞
0	係d大人既錯
0	.........................
0	Good `(*∩_∩*)′ ♡♡♬♡
0	其實我讀書都有好大壓力
0	+Snow TeeTee +1:)
0	如果第一次唔得就第二次 我唔信試幾百萬都唔成功！Fight！
0	仲有友情...
0	R.I.P
0	有點是來自家長
0	你讀啦食x
0	+苏聯盟軍苏聯盟軍 me too
0	珍惜生命
0	加油
0	教育局局長。     D教育制度.......
0	我認為無論將壓力分享，定係自己一个，你跟家人講，反而會給予家人莫大的壓力，那些自尋短見的人，在走出這步前，也有為人設想過，不是自私，而是他們根本找不到出路，沒辦法下先踏出這步，我不是贊成他們這樣做，但也希望各位不要再怪責他們，給予他們的家人最後的安慰
0	谢谢
0	+1，支持你
0	YE......AH>
0	+Sze Hon Wong +1
0	我覺得係批怪獸家長嘅問題囉 都癡線嘅 而家啲細路冇童年嘅  1歲就要去上啲咩學前班 心諗 連講野都未講得清就上學前班 係咪有病 未生之前就攞幼稚園 又係癡線嘅 而且個教育制度又有問題 一味死背死讀就會識 但係前提係你要用幾年去溫書 我唔明點解要咁囉 有幾多學生考完仲會記得啲野 點解就唔可以換個方法 換個制度 硬係要跟哂啲進度去趕 每年都係死讀書 我覺得好冇意義囉😌sorry for 1999
0	支持你
0	大J講得好☺
0	20個？？
0	我有兩個同校同學都系。。。。
0	……
0	Good
0	放棄就是最大的失敗 這世界不需要失敗者 但也沒有人想您成功
0	大J，講得好
0	大J是對的
0	凡事睇開點
0	rip
0	講得好
0	來生不做香港人
0	聽個老師講：20個裏面大部份學生都係因為家庭問先自尋短見
1	我自己都有想過放棄 但係最後都走過了
0	恩
0	salabe
0	like or dislike???because it is a bad new
0	自殺不是解決問題的方法， 那麼你的夢想要去怎麼追尋( 我也是一個小學生)
0	😒
0	有一個係我個fd佢一真笑笑口聽到佢死左我驚左下 之後哭左出泥訓着
0	訓唔着
0	😩
1	我怕死, 點樣可以克服對死亡既恐懼?
0	I don't think it's time for a while ago but the it is a great way to for you and you have to go be with you me and my you are a little more than the one you have to go to sleep and wake me of up to the next few weeks days and it is
0	例如父母離婚 不過都係聽老師講唔知真假
0	我同校個同學也是....
0	ok
0	+best guy ever 人長成就要開始諗下~ 屋企人講既野~ 係唔係一定岩~ 為自己生存落去~ 先係最重要~
0	我地返學都係hea
0	我今日有老師起堂上面講依件事，講咗半個鐘，個老師講到喊。佢話佢有一次考試考得唔好，足足睡左兩日兩夜。佢同我地講就算考得唔好，都唔好做傻事，應該要同長輩傾訴。
0	但如果你只是零餘，多一個唔多，少一個唔少，根本連死的意義都無。咁憑咩去死？
0	我有個小學同學跳左。。。。
0	勿放棄治療
0	大J講得好！我啲老師對我哋個班講，講講吓都喊左出黎
0	唔係個個都會咁做，宜家個個都好自私
0	我一開始以為係咩手足口病tim
1	大J你通我我也想死!!😐😐
0	我自己都會收收埋埋。只係知道父母跟本幫5到手，同自己覺得可靠既同學講佢地又背叛我！身邊跟本冇人可靠同信得過！
0	我F.2
0	good video,see to video fullness positive energy！thank you jason give me this good vedio,I will be proceed support you.😃
0	一路聽一路喊
0	我e家都唔想返學  但都要繼續返
0	嗯知道jason多謝
0	自己曾為自己心儀既同學努力讀書過。當努力既時侯，最痛苦既係比心儀既同學否定左自己既努力！就算我放棄都覺得冇所謂。
0	看YouTube是我唯一一个解压的方法
0	大J講得好岩！我會撐你！
0	+justin lau +1
0	R.I.P
0	我個同學都跳左、讀幕光😢😢
0	+梁展維 +1+1
0	+1
0	既然你都有勇氣去面對死，做咩唔囉嗰啲勇氣去面對事實？
0	忘記過去，展望將來過錯已成往事，你不能回到之前那就期望，希望，展望你的將來為生命而奮鬥!!!!!各brother 們，加油啊成績差不重要，重要的是係怎樣去改變自己!!!
0	人生rpg得1次
0	+1
0	R.I.P
1	我也是過想結束自己的生命
0	就算唔系為左自己都要為左身邊既人好好生活落去
0	今年考DSE的路過...
0	非常好, 比我感覺你真係真心愛你既小朋友fansyoutuber 係唔應該淨係識打機搞爛gag諷刺時事而家D youtuber 影響力愈黎愈大, 有資訊性有娛樂性之餘有時真係需要負番D 社會責任利用自己既影響力引導佢地正面地成長有時我都會唔同意你某D觀點, 但我都會繼續subscribe 你
0	因為家事所以跳、其實她跳時她的朋友有抓住她的但她還是跳了、😢😢
0	我同意！
0	你不會知道現在的小學生
0	其實你們大人不知
0	成功係自己定義而非他人,愛惜生命啦學生們
0	點解你要跳！我和很多同學都很傷心！
0	香港教育制度令到學生有好大壓力，D人係搵唔到解決方法先跳樓。,家人有給很大壓力
1	只是壓力大，然後不和其他人說，大家也不知道他有問題最後就想自殺了。和我之前一樣，可是自從我開始玩遊戲，然後什麼事都沒了～
0	都係戈句啦, 會睇, 識睇Youtube睇大J睇打機既朋友們, 我相信壓力大極有限. 如果跳樓自殺既人會咁諗, 就唔會發生. 好多時其實係需要身邊既人主動去幫佢地, 自己責任係有, 但身邊既人既關心係好重要架.
0	:|
0	我下星期考試
0	
0	珍惜生命，請快打機！
0	oh
0	所以我地應該要打機舒緩壓力
0	有事打給大J
0	連死都唔驚，咁點解要驚壓力或唔如意嘅事？
0	多謝你的意見，大j
0	agree with you 大j
0	大J，你幾耐没玩nba2k16吖
0	講得好
0	大J說得好作為中學生，我自己壓力不算大，但是我相信，這些問題肯定可以解決的ps:可以找大J傾訴嗎
0	加油！講得好好啊！
0	大Ｊ可以同我say happy birthday?我今天birthday
0	+戰隊墮落銅牌（V3） +1
0	i ma sick
0	心儀同學 成績 你吾會因為佢地去跳樓la 有多解決方法
0	其實你講得好好,我聽到起哂雞皮~
0	Talk to someone that you trust.Its always help. I mean it
0	有好多教過既小學生都有提及話好欣賞你，希望你既影響力可以有所幫助。
0	已喊。。。
0	👍
0	其實講真啦，香港社會就係冇學歷，交友唔廣就收得皮。再加上學校仲會分精英班同非精英班，簡單黎聽姐係將學生定形，暗示梗班學生好似冇得救係，垃圾地底泥咁。平時系屋企，家人又會俾好大壓力你，講到讀唔成書收到黎就要乞食。另外果方面屋企人對你其望又大，所以自己不停催促自己，要自己努力，唔衰得。。。唉
1	我呢排都有唸過想自殺。
0	我心很累 但從沒有人知道......
0	各位朋友，要珍惜生命
0	香港學生啲壓力唔係其他國家可以比....
1	當你年輕人長時間無家人關心，其實就可能會被朋友疏遠自己，之後，年輕人會想很“灰”的事物。。。，幸好最後關頭我有社工打救過來人字
0	Good .......
0	是
0	我既校長都係咁講
0	me2
0	自殺的學生有一個是我好閏密😞
0	只要呢個世界仲有game我就可以繼續生存
0	只要呢個世界仲有game我就可以繼續生存
0	very good,我支持你,加油!拍出更多好的影片
0	+1
0	香港係最有壓力的一個社會
0	我係好討厭香港的教育制度
0	如果你同班仆街父母同老師講，佢只會話你係個唔捱得既廢青，之後班學生會因為老師既話集體自殺，而你依堆説話只係推動以上事情發生，學生唔係你想咁易做，我依家話你講既係Bullshit，係因為你推動緊人自殺，如果你話我係Haters，咁只係話俾人聽你唔明點解學生唔同人傾訴，你刪除呢個留言，只係代表你唔接受一啲反對你既意見，完！
0	+Henry Jung +1
0	大J哥哥，你唔會知道我地第小學生有咩壓了，唔好以為成績好久無煩惱，其實成績好，壓了更加大，屋企人都無用，有時真系講左還無唔講好，日日被人逼住溫書，人地放假打機，我放假溫書
0	d語氣好似電台DJ認真講句我自己出左來做野2年半多d，我覺得係學校係真係好開心，係出面做野又要捭老細罵，有時過份d同事推曬d野捭你做你都要忍，但學校就5同有同學互相幫助，5開心又會開解下你，出到去做野邊到會有e d野啊我有時壓力大就會係工作上發洩出來，壓力當動力禁去做lor ，再5係嘅去厠所冷靜下，有時候睇落好似得一條行禁，但其實有好多路選擇，只係係肯5肯行姐
0	有時...唔係話學生唔比分數嘅空間自己，而係父母，我有同學差1分攞滿分，都比佢父母罵，咁佢點同父母傾...
0	+1
0	多謝你！大Ｊ
0	我哋小學真係好辛苦.日日返學功課做錯少少就被老師話.重要面對日日咁多功課.😞
0	我以前考式成绩都很好,但改了格式之后,成绩就一落千仗,但我还是没放弃,我慢慢地习惯了新格式,我相信以后会更好
0	+Yammie Tsang 加油. 人生還有很多快樂的事就在未來.
0	多謝你
0	e加d小學生10個有6個日日系屋企打機，根本冇發洩過，冇減壓過！仲有d家長咩都鍚住d小朋友，佢地都冇咩點自己解決問題，一有d大既大撃，自己就吾識解決
0	+MirrorLibra鏡天秤 屋企唔比打機
0	頂,就系幾個月前隔離班就有個女同學。。。
0	oreo死了
0	我的朋友跳樓:'(
0	哭
0	:c
1	我次次一有想自殺的念頭，就會望下部手機，一望到電話簿有咁多朋友就唔會想死（還想打機XD)
0	大J,我聽完你講之後,我讀書嘅堅持亦多咗.多謝你😊
0	😣😭😭😭😭
0	Good
0	成串人都淨係話讀書讀書。當然，讀書對將來很有用，但係都不用成日講，壓力唔少。
0	睇YouTube
0	生命道師大J☺
0	仲以為oreo死左
0	好感動
0	感覺在填鴨式教學下的學生們壓力都很大
0	👏👏
0	real?
0	Good  *…*
0	可以在GTA發洩
0	唉 傾訴完都無用既…依家個制度真係好on9 逼死人先安樂
0	-苏聯盟軍苏聯盟軍 so
1	其實有時唔止學生 可能岩岩投身社會既人都係我係其中一個 我依家係待業中(岩岩冇做野)有時同屋企人傾我想做啲野 例如創業佢地會由傾變成指令 例如 出去搵工啦，唔好再曬時間同朋友傾既時候 朋友都會話搞乜野公司呀，反工啦換轉最好既女朋友 佢口裡説支持 但身邊很誠實有時候我會覺得好攰，身邊好多負能量。無錯，做任何野要支持自己既人最終都係自己，但身邊既會永遠都迫你做啲唔想做既野or唔想你做自己想做既野既時候，真係覺得自己一個人，好攰，好想離開...
0	大J讲得好我支持你
0	殺馬利亞防自殺大j會
0	大j講得好!!~  加油
0	聽到好感動...
0	sad
0	啲家長成日比咁大壓力我地時不時仲要用粗口問侯
0	大家可收睇一套戲叫阿信的故事,睇完之後會明自己處境幾好
0	me too
0	like
0	好
0	thank you for your sharing
0	你話解決壓力嘅方法有好多，但係你知唔知有幾多人，係冇可能做到。同屋企人、老師、同學或社工傾訴，但係你又知唔知，通常有壓力或想自殺嘅人，都信唔過身邊嘅每一個人。其實我好欣賞佢哋有勇氣去自殺，我無時無刻都想自殺，但係我冇勇氣。而且今時今日嘅教育制度，有邊個學生可以承受到？聽日又有乜乜quiz,後日又有乜乜默書。除非真係好鐘意讀書或係天才。
0	防自殺珍惜生命大J學會
0	說得好
0	感覺有d似古代的炸營
0	沒錯
0	係香港，成績係好重要
0	如果有學習的壓力，千萬不要和家人傾訴，不然你會更想自殺
0	自殺有咩用?不如享受人生
0	感動！觸感
0	無人會知道，果一個人跳落黎果下，佢諗緊咩
0	好！
0	讀書壓力一半可能系來自學校、考試，其實家長都有好大責任。佢地跟本吾明白學生讀書有幾大壓力，要你學呢樣個樣，考吾好，就否定左你既努力，什麼的。根本其實想搵個人傾訴都有啲難。
0	支持你
0	我不開心的時候就會日日不食野,功課又多又要温習又要早起身,我每一日就是，上學，食野,睡覺每日都後咁
0	生命寶貴 要珍惜自己 自殺會令到愛你的人痛心無論有幾大壓力都唔好自己解決 搵家人朋友傾 生命滿希望 be positive生命可貴
0	應同
0	自殺，何必呢？
0	放假都要温習
0	我真係好憎結束自己生命因為我自己成績太差
0	Cry😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢😢我也是學生，明白壓力
0	其實好多時候唔係自已唔比自已機會  係其他人唔比機會我地
0	我覺得香港學生壓力大係同香港的教育制度有關
0	成日都比老師同學逼死..
0	好在我地學校冇壓力
0	不是把
0	說得好,大J
0	好
0	D男同學又成日叫我去死。。。我喊又話我扮野D FD又信5過。。。。。周街唱
0	今日我已經考說話...
0	我覺得我地出世之前係可以睇到呢個世界 所以我地出世個時會喊 喊自已嚟到呢個世界
0	最好方法inbox 大j
0	真的十分多謝你 沒想到你會出片說這些 thank you
0	其實點解哥d人連死都唔驚，但系就驚面對現實，愚蠢嘅人就會選擇放棄，以為死就可以一了百了，但真正聰明嘅人系會想辦法如何去釋放壓力，這才是現實生活中最聰明嘅人
0	讀書有好多壓力
1	+梁展維 因爲你很少和家人溝通。我同你一樣，人生路上坎坷路很多，都念過放棄自己，但念返轉頭，其實要爲呢D事而放棄人生，甘我家人如何？他們仲要我，仲需要我！距地辛辛苦苦養大我，撫養我，培育我，如果我要爲某些事情而放棄自己，真的很不負責任！雖然我宜家可以甘講，我未來亦會面對一D比宜家更痛苦更累的事，但家人真的很重要！人生路真的是一條坎坷路
1	我也是小學生，我啊爸對我要求很高，我很大壓力，放學回家又要被人屈，打，罵。現在的大人不會明白我們，我也想自殺，希望各位家長給我們個人空間。其實我們自殺，是因為父母，老師，不會明白我們。
0	、好感動啊!
0	好感動啊！
0	我自己就沒想過跳樓，可能我好樂觀，老師有一次話我整日搞笑，我想:「我搞笑係因為我吳想班上有人悲觀」，我衣家中學有個friend，叫Kim，佢整日返到屋企就躲在廁所cry,佢屋企人都不明她，I think,only I think,跳樓果Ｄ有Ｄ一定係家長吳明佢地想咩。而我果位Kim概朋友都有想過自殺，跳樓，但好才我地勸返佢佢先沒再想自殺果Ｄ，但佢都有cry
0	我長期曠課，但你地d大人知道d咩？成績唔好，又要被人屌9，日日被人逼住溫書，打機又被人叫去溫書，講得甘好，不如自己去體驗下啦
0	感動!!!!!!!!!!!!!!大J說得很好
0	我老師令我默書5及格，我阿媽重要話我講大話！我笑左.......😞
0	生活，我不想解釋那麼多，我只做我想做的。我已經將每次機會都抓緊，寬容叫我不去計較。為了滿足別人，我何曾給過自己自私的空間。書本上經常說：運動是減壓的良好方法，那我呢？這是壓力嗎，我又為了這壓力執著了多久？我可以說我身上的所謂的肌肉是壓力淤積的嗎？我不喜歡去求任何人，也不想去逼任何人，只要你覺得你的選擇是對就好。人生路上誰不是跌跌撞撞？只是看上天給誰的路比較坎坷。有時候我不是不想去選擇，而是我不能選擇。誰不想走捷徑？誰不想在最短的時間去得到自己喜歡的東西。珍惜，這兩個字我已經每天在做，甚至去珍惜一個讓你辛苦的機會，我衹知道我越辛苦就學到越多。其實我可以不用去做啊，懶懶散散也可以啊，我知道就算我做了，地球也不會繞我轉，但我得到的東西，是等待得不到的，是別人看不到的，甚至是我同齡的人學不到的。世界大之不小，無論事情結果是好是壞也無所謂，不去試就永遠學不到，這是一個學校都學不到的學習，最起碼沒讓自己感到慚悔。就算我再辛苦再辛苦也要盡力完成。這世界沒說誰欠誰，只有你願打我願挨，我沒權力，我有義務。我才16歲，我何必要承受那麽多？我是可以選擇開開心心，不去負擔，不去負責任，但負擔到最後還是給了你身邊的人，的確有人願意是像一個小朋友，拉屎拉尿都要人收拾手尾，但這是應該做的？我願意與人分擔，衹是想讓我身邊的人都開開心心，讓他自己知道他不是衹有自己一個人。 人生就是這樣。人是很脆弱的，沒人知道下一秒會發生咩事，珍惜！真的要珍惜眼前人。人生路有幾難都要撐下去，因爲你宜家真經歷苦，而甜就會在苦的背後！人生真的很累，亦好空虛，但如果少佐你一個人，一切都會被改變，打機都會講蝴蝶效應啦，說不一定下一個偉人就系你。never give up
1	大J，我係這日甘甘想自 殺，因為家長同老師係甘話我乜乜乜乜，我D老師可能因為我1-4年班做錯左好多野,E加P5,老師係甘話我錯乜錯乜，不過我冇做過。。。我係屋企哭了好久，我便想死了，多謝你開解我（家人星期5-日先比我打機（P.5)
0	+TCH henry +1
0	R.I.P for all dead student
0	+tszki_tttop +1
0	+Wing Wing rip
0	大j我給你話感動到哭了😭😭😭
0	在天頌苑跳樓亡的十二歲中學生係我的朋友，佢前幾日先至去母校探老師，估唔到佢探老師完第二日就跳樓
0	有些事你們不會明
0	大J講得對，我到小六了要升中，自己到有壓力，大家一定要珍惜生命
1	其實我唸過想自殺
1	其實自己lum過想自殺 因為成績好入左band1 secondary school 所以屋企人都會比我溫書 有時返屋企好攰 想透下 但係都會被人比佢溫書做家務😂加上屋企無人鍾意我 父母都偏心家姐同細路 我就成日被人鬧被人當我係狗 雖然係屋企無人鍾意我 但我都擔心屋企人會因為我自殺而唔開心😂我以為我自己會開解到自己 但係其實只係自欺欺人 試過搵社工 社工都幫唔到我 lum住一死了之就咩煩惱都無 但係sorry 每次想去自殺 都會驚會怕 又因為我係巨蟹座 成日都會考慮左人地先 所以就打消左呢個想法😂我依家都有好大壓力 都會想自殺😂但係我會lum到我ge偶像 我ge朋友試圖令自己開心d 努力放低呢個想法希望所有人都可以有自己開解自己ge方法
0	..
0	多謝你!大J
0	好感動
0	以為你只是放圖
0	大J 講依一番話我個音樂老師今朝先講過
0	把壓力化做動力
0	其實唔一定同人講就可以解決問題 同老師講可能仲加反效果 學習壓力係一日比一日大 番學唔係好似D輕鬆既工作咁 朝九晚五 hea住過 為左合格 就去一直埋頭苦幹 測驗考試為左唔好再比屋企人話 就一定要高分 老師見你成績唔好 就見家長 但係佢地無思考過 學生既壓力係咪得功課測驗考試呢?
0	好
0	+mavis qq +1我依家升中,D老師成日話前途前途,我已有中學收,都逼死
0	我望住我個好朋友死。。。我E加好希望佢可以重身做我朋友。。。
0	yes!珍惜生命
0	😭😭😭😭
0	現在做學生有超大壓力
0	我覺得現時香港教育制度好有問題，我間學校係20個入面其中一位，他只是一位中一生都有壓力而只是新學期開始，學校的答覆竟然説一切只是開始，開始就己經這樣大壓力，以後呢？
0	我自己邁向23歲喇！我自己出生一個單親家庭、屋企人逼我要有好成績，其實有好多野只係過眼雲煙、係依廿幾年入面我都經歷過好多野、我都曾經為左段感情走去跳樓！依家諗翻轉頭其實係好傻嘅事！我嘅經歷都係高低起伏、中三輟學入過黑社會比人拉過！每一段都係一次經歷離，要學識面對而吾係逃避！我自己都努力追翻我失去嘅野啦、我離近半供讀喇，好多野吾係咁複雜嫁炸！勇敢面對你自己嘅人生💪🏾💪🏾
0	我鍾意一個人,但我唔識同她表白點算
0	利申:本人系一個中四學生無知有冇人同我一樣我嘅班主任經常教我地DSE好辛苦想要及格你就點點點一假期就補課補課+補課其實我相信唔至我一個壓力大我兒家一諗到未來DSE可能又三分之一嘅學生系大陸人就心煩可能真正系香港人嘅得一半 原本根本冇甘多競爭而家就要煩將來點 入唔入到大學?有穩定嘅工？新年根本煩到死 親戚淨系識諷刺有時都唔想煩 開始慢慢甘收埋由正常嘅人比壓力逼到自閉,抑鬱症.失心瘋唔系我地唔肯講 最恐怖嘅系老師系度敷衍 社工?搞笑!淨系識得哦哦哦同其他同學緊急啲 我講黎托咩屋企人?淨系識講正常 想贏就要捱 我知道你一定升到大學下?你估我想甘辛苦 成日忍唔住喊 唉有時 真系好想死 好想快D完 好驚自己系下一個系新聞出現無限自殘 系因爲壓力大 其實自己系無意識甘做呢D野 人地就淨系識得講 仲細?腦生草?做人有建設性D啦umm講就易做就難D囉其實都系想大家關心下身邊嘅'開心果'可能佢地壓力大到已經....香港人加油啦 大家一齊加油來生不做香港人PS打到一忽忽sor 因爲趕住做功課溫書    好啦我又要死去個功課堆度
0	希望大家可以睇我拍片
0	我支持你
0	同下
1	我都好上死
0	22歲！目前就讀本地私立大學，讀書真的很開心，也很短暫！就像大J所說的，千萬不要把全部遇見的問題收在自己的心裡，記得適當的時候把自己內心的猶豫或者困擾向家人傾訴，不要輕易結束自己的生命！
0	恆 下世再做同學 :(
0	我只會覺得就算自己做得唔好,我會同朋友講,屋企人就好小,不理自己可能做得唔好,只有朋友就可以.
0	中五個係我姐班的人
0	香港教育都唔理學生既意見,唔同我地傾訴
0	無人會明白我哋學生嘅心情，無人可以相信，你哋啲大人唔好係咁道理，你哋根本唔明白我哋嘅難處。你哋啲大人最鍾意將自己仔女來比較，無理解過我哋嘅感受。
0	請上Facebook搜尋自殺防止會，有咩事我哋都好樂意同你傾
0	好多時候喺學校只係會覺得好悶，點解咁耐都未落堂等等，對打鐘放學充滿住興奮，又可以返屋企打機，但係如果你倒數下自己仲有幾多日學要返，幾多日同同學相處，你就會發現時間過得好快，不知不覺就要去面對公開試，如果你知道呢d日子得返好少，你仲會唔會結束自己嘅生命，反而你享受同珍惜係學校嘅時間仲好
0	大j講得好，支持你
0	其實有時我都會諗 就算我死左又有邊一個所謂既朋友會黎葬禮睇我?諗左好耐 最後一個名都講唔出...
0	我都好大壓力,要升中面試
0	家人根本就不會聽自己講，跟他們解釋他們就會話你找藉口
0	我同我個fd介咗手。。。但冇事😌
0	係平时，同父母或老师講佢地都只會罵我地。所以我地先會收埋收埋
0	大J你的電話號碼是甚麼？
0	你就好啦大j 我都好想控制D夢
0	千萬不要和家人傾訴，唔係你會更想自殺
0	有勇氣面對死亡，無勇氣面對困難？
0	其实我支持大J讲既，因为大J都经历过压力，同埋大J在日本这个高压力的国家留学过
1	我有想過自殺，真的
0	七分鐘得一句，不過我都同意，大家要好好享受下半生😊
0	生命滿希望😂
0	但是我朋友同我説不要死要堅持我明的白要愛惜生命
0	讲的太好
0	大j，我agree 
0	我覺得大J係咁多個出名的YOUTUBER入面真係好值得我地學習下。有遊玩，有搞笑，有無理頭，都有好似呢次的鼓勵影片。我唔係一個YOUTUBER，不過我都想鼓勵下、勸勉下後生的一代：(本人90後)人生有如心電圖，有起有跌。一路升，係一個問題。一路跌，都係問題。正常的心電圖都係有起有跌先叫正常，先叫人生。要堅強，要加油！(如果你話有時好難做到，咁就係考驗你的時候)Motto:     When there are ups and downs, that's life.
0	學業不是第一，我們學到的是如何做人。不想未來，做好現在變人生……
0	有意思
0	大J最有意義的片   平時dislike   今次一定like
0	學生有好多，天水圍有學生跳樓自殺，上水有大叔跳樓自殺 其實我係小學三年級，我親眼見證大叔跳樓自殺，個頭流血不止，當場死亡及恐怖，個阿叔應該是兒女考唔到DSE
0	根本同學不會保秘密，父母不理你有無壓力，父母知道你係生還死，同學不傷心，生還死都不關心你。還會開心。
0	同一日 個人覺得是當天係死日
1	我係中一生 我都有諗過自殺 但係一諗到有同學同我一齊去度過 我就覺得人生唔應該呢個時候完結
0	阿叔已上了天堂
0	學業其實不是一切.做自已喜歡的事是最好的!
0	訓練AQ的重要性：(
0	Good
0	背景音樂是？
0	講得好!讚！
0	你自殺左等於浪費你爸媽既粮😡😡
0	同我一樣
1	我阿媽永遠唔比我休息，就算次次攞A都要返補習社，一唔返就打，直到我上過禮拜我同同學講我要離開，叫佢保重，然後去咗海邊，最後打開手機見到全班同學搵緊我，我喊得好犀利，我同學仲嚟咗海邊搵我，超感動
0	+112233 Helen 自殺需要的是放棄,生活才需要勇氣
0	至死有啲人真係冇屋企人呢
0	5好话学生压力大，我地出黎做野压力都仲大，要开始养屋企、捻结婚、捻事业等等，虽然真系好累，都系呢d都系人生一部分，人生就像一盒巧克力，你永远不知道自己会遇到什么，多d稳朋友屋企倾下，问题总有办法可以解决！
0	其實我覺得咁樣講一講可能真對有諗過想自殺既人有D好既影響,因為朋輩/明人對年輕人影響都幾大下,支持你
0	同老師講老師吾會理老師只會幫老師
0	廣東話實在是聽不懂啊好可惜不過應該是講得很好吧
0	supporting for you,jason
0	多謝大j~~原來你都拍le d 片 ga wor 😅
0	大j我支
0	+陈丽丽 21800000
1	我在學校比人排斥我有嘗試結束生命
0	今次真係講得好好..
0	本身教育制度問題  一味填鴨  又要報一大堆'興趣'班 去增加自己競爭力 想唔壓力大都難
0	打機大個天
0	打機大個
0	我D同學成日排斥我
0	Kfc
0	我D同學成日排斥我
0	係香港•冇好成績•可以點
0	我的壓力就是老師經常找我討論人生……
0	你話自己有壓力 收收埋埋 唔同人地講， 但係分分鐘壓力來源， 就係來自 家長 教師 同學 朋友 長輩， 我次次去親戚屋企 第一句就問 你成績點呀 考第幾名 家人 成日都拎自己同人地比較， 成績唔好又要留班， 根本就唔係傾下計就可以解決問題。
0	大J你講得好感觸
0	agree!!
0	朋友是最重要 命远用自己手来决定自己改变命远 不可以放气 重要的是朋友
0	大j你說其中一個是我同學
0	大j說得好！👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
0	+Leong Vicky yes
0	（🕴+掌聲）👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
0	出呢條片真係及時 , 咁啱我心情低落,聽到你這些說話即刻有反精神。多謝曬。
0	講出我想講嘅野 #support
0	以老師的身份，其實我係幾感謝大J會為呢件事上拍片。我班有幾位小學生都有睇閣下的影片，而聽他們傾計我就清楚明白，一位明人講的說話的效能，比起家長老師講嘅說話係多好多。可能一般學生會覺得對家長老師講出心入面嘅問題，會令佢地失望，亦有情況係佢地會覺得家長和老師知道佢地有咁嘅想法，會好嚴苛地責駡佢地。如果係怕家長責駡，可以和一些你覺得親切友善嘅老師傾訴，佢地一定會同你想辦法，可以同你分析好多方向或者路向。希望呢段片可以感染到更多suffering嘅學生和年青人，因為你一out game，真係game over而且無得重玩。btw, 我都係玩開怪彈而且有追你嘅影片，加油！
0	我是小4我會說給哥哥
0	如今的香港人很容易就想不開，經常聽到老師說：「如果香港有一日沒有人自殺的話，我就請你們吃大餐！」希望大家堅強一點，不要放棄生命啊！
0	大J講得好
1	原來有咁多人都同我一樣有諗過自殺……
0	講得好~ Never Give up !!!!!!!!!!!!!!!!!!
0	說得好
0	好感動
0	The long darkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk...................................
0	前日定系琴日有一個中学生自杀系在我屋企楼下嘅
0	大J多謝你！令我得到啟發其實返學係一件好容易的事情但係而家的變態老師(個人認為)令而家的學生都感睇唔開要去自殺。多謝大J的啟發！by Horace Lam
0	I totally agree with you. 人類係生物 而生物係為咗生存下去
0	好感動，支持大J
0	+苏聯盟軍苏聯盟軍 +1
0	大家不要放棄，要珍惜生命
0	人不可一世順利也不可一世不順,一定要信雨過天晴的信念。如果你在雨天自殺,你一世都不會快樂,不管你有没有死。學習一定有你愛的科目或好的科目,向這前進,你一定有出路或開心的時間,那怕是一個短暫的時間。各位加油,向目標前進。
0	大J講得好
0	Shared
1	我读书好大压力，我都有想过想自杀不过我都想过生命是很真贵的。
0	Everyone must Love Your Life.Never Give up
0	我愛的人被別人奪了丶我的手機被人偷了丶我的FB被人盜了丶所有遊戲丶金錢，什麼都沒有了，老師看不起我丶同學欺負我、朋友遠離我丶家人放棄我，全世界都討厭我，沒有人會關心我，我什麼也沒有做，為什麼連上天也要這樣針對我？難道樣子醜就是一世沒運氣？樣子醜就是罪？如果我死了，沒有人會為我而哭，只要我死了，我相信全部人都會很開心的，我生存在地球等同浪費地球資源，我生存還有什麼意義？
0	大J我支持你，你讲的对。
0	自殺絕對唔係解決的辦法就知係逃避，那將來你的夢想怎麼辦?
0	好
0	我有嗰同學都跳咗樓。。。
0	最近有一個學生叫吳旻建但他已经生亡，他還是我的同学
0	你有勇气去结束自己的生命，没有勇气去面对困难
0	玩gta殺人
0	我們的爸媽辛辛苦苦地養大我們
0	+惠方卷讚 其實並非無勇氣面對困難,而是無力面對困難
0	我就尼面试，好sad。。。
0	情人世上甚多，何必爲一個而放棄全部？上天拿走你的東西，一定會給回更好的你
0	我也有想個放棄自己.大J講得好支持你啦!
0	啱啱教完試，同一齊補習果個成绩羞好遠(T_T)
0	之前係學校被人排斥，有段時間都係到自暴自棄，我一直都無同人講，冧通左⋯⋯自然就會慢慢習慣⋯⋯
1	我曾經都有想結束生命,但係我有家人,有朋友,所以冇在想結束生命,大j,您講得好好,支持您。
0	我觉得父母同朋友根本帮唔到我，朋友都当我讲笑
0	#support_for_students#never_say_giveup#There_is_a_beacon_in_your_life
0	人人都話讀書有壓力...但我從來都冇...日日可以開開心心咁反學 同最低死嘅朋友吹吹水 抽抽水咁又過一日 雖然成績唔算太好 但都唔會差得去邊 其實只要上堂听書 放學抽一個鐘左右温書已經夠 洗乜令自己咁大壓力？讀到倦咪抖下囉 做下運動 打下機 何必去尋死？我只係想表達 讀書固然重要 但休息更重要 有壓力果陣 做運動絕對係一個good choose發洩完訓一教 又係全新嘅一日唔該各位唔好成日轉牛角尖啦 大把方法可以解決 冇野係解決唔到嫁生命滿希望 前路由我創
0	同意
0	尋找自己喜歡的東西
0	+1
0	那些人為什麼要死，我們不是要去發展才能嗎？
0	生命總比成績重要
0	唔係我地唔去放鬆自己而係我地能放鬆自己
0	其實生活上每一個人都有辛苦的時候我都有，因为成績上面不理想，上學對我十分辛苦，我都想放棄
0	星期一也有學生跳樓在黃大仙區！
0	大j很少拍這些有意義的片
0	+李俊文 生存唔係為其他人 ,人生存為左自己, 人生存的意義係取悅自己 ,而唔係取悅其他人.你融入唔到呢個社會,係呢個社會唔適合你, 試試肯定自己的價值
0	係？得閑約出嚟鬥樣衰
0	+paklaam to 做黑警
0	只有同自己一樣身份既人先可以切身處地地感受到。如果唔係啱啱睇到呢條片，我諗......多謝。
0	比學生睇
0	加BenLau
0	笑話,其實好多野唔係當事人係唔會明嘅囉
0	可以說給你聽
0	可以做朋友嗎？
0	😞😞
0	+1
0	You wont understand my stress and my harass
0	大J講得好！！支持你
0	雖然同學老師係一個傾訴嘅途徑，不過最後都係要自己肯放下才能走出陰霾，現在是一個給自己學會如何自我開解嘅機會，學會，人生路上更輕鬆！難道有人會在你身邊一輩子？
0	+uityu o 來啊
0	講得好！支持👍🏻
0	我很想哭😂😢
0	+梁展維 D父母........
0	Ken
0	有時想話休息下都唔得😫
0	香港再無人可以幫到學生！
0	自尋短見係好愚蠢呀香港人!!    唔理係咪學生啦，總之想合作 ; 或者 道路相同 就一齊發展要既野，目標。相反 道不同，咁可以唔使理，總之做番自己，咁先可以搵到同自己夾既人，我講既唔係只係愛情，而係能夠一齊發展人生既，無論工作，咩鬼都好，唔好咁樣放棄人生啦！
0	背景音樂？
0	我曾經因為朋輩問題而手，現在想返覺得那時的自己好傻！
0	良好溝通可以改變關係
0	不要，不能轻易放弃
0	講得好
0	講得好大J,加油!!!
0	講得好
0	聽聽下聽到喊:( 不過喊完之後舒服左好多, 多謝大J
0	+1
0	其實不要話學業問題我覺得而家D學生可以為了雞毛蒜皮的事而比自己極大的壓力
0	我可能太樂觀，完全無想過自殺
0	很感動
0	我聽到喊咗出嚟
0	淚而流😭
0	人生難得糊塗路！
0	最近很多人出这一种片
0	仔仔今年四年級，新年前在班上有同學默書夠鐘未寫完被老師強行收薄，失控爬窗想跳樓自殺，及時比老師捉住救回！
0	不放手直到夢想到手，聽這首歌ahq的
0	香港呢一個教育制度根本扼殺哂所有作為人類既學生既尊嚴同權利  btw好想多謝有youtuber會拍片呼籲其他學生唔好放棄
0	條命是父母的啊！！！
0	你媽生你出來
1	我去到小四嗰時 因為我啊媽同我啊爸吵鬧 我從一個完滿嘅家庭變咗一個單親家庭 我啊媽去咗台灣做嘢 一年只可以見到佢3至4次炸我係嗰段時間真係好想死但我知道我重知道我仲有一班好朋友同埋老師即使我老豆唔愛我 無曬D朋友但我仲有上帝會愛我~我好多謝我一班嘅老友 老師 家人……仲有上帝如果唔系有佢地嘅存在我有可能已經死咗多謝你地☺️所以想自殺嘅人 一定要打消呢嗰主意~你日後嘅人生有可能好精彩㗎唔有因為一時嘅唔開心而自殺
0	前日，中四男生因不愛讀書而自殺，引起網民討論，渠哋話自殺唔好↓我認為自殺有好處：1）不需要為生存而煩惱2）脫離痛苦3）不需要面對人類而感到恐懼4）可以重新我哋係E個年代可以改變咩嘢？唉！我落嚟地球嘗試改變父母的看法，尤其是爸爸，同佢講讀書唔係唯一啲方式，但係唔止我爸，甚至我身邊的人都同意E家的制度，我嘗試convince佢哋，最终失敗，唯有適應E家啲制度，令我好depressed.
1	我係一個中二生其實講真學習真係超大壓力老師又對我咁大期望我又成日令佢地失望我有一段時間心情超級低落再加上師弟突然離世令我心情跌入谷底又5好意思搵社工但自己慢慢已經睇開啦成績不是一切壓力大咪做自己鍾意做既野囉！我以後都5會睇5開多謝大j
0	好感動
0	支持你他們真是沒有珍惜生命
0	我有1個同學是其中一個，他很慘
0	當你身邊既同學操paper溫書去到無視你既地步，當父母唔理你讀書唔知你辛苦，當學校社工多人見到唔得閒見你，當老師每日同你溫書得閒同你講predicted grade問你揀咩科，當日子愈近dse面對愈大壓力，咁多樣野加堆一齊其實壓力真係唔係三言兩語可以講得完。所謂學生，真係有咁大能力面對咁多野？十幾歲人要學大人既思想？雖然讀書係好大因素導致學生自殺，但仲有好多其他因素會影響，你估成17,18歲人要自殺真係好隨便就決定？
1	我今星期六去中學面試，我也想自殺😭💧
1	喔上學都有壓力，都不想上學，家裡一直給我很多負面情緒，但是有社工和朋友幫我，我現在想通了，以前我是找不到上學的意義，以前也曾經想過死，不讀書。但是現在想通了，改變了自己對上學的態度
0	我也是●︿●●︿●●︿●
1	5是我地想自杀 。家人一说就是成績。他地5知我地想xx。
0	😢😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭
0	+Tom Tom 嚟呀，嚟曬呀，我要打十個！！！！！！！！！！！
0	有壓力嘅人，快D黎睇呢條片
0	我愛tf2,不捨得它所以我唔會去自殺 :)
0	加油
0	不禁落淚
0	人是會失去了某個東西後才懂得珍惜
0	+苏聯盟軍苏聯盟軍 快點努力溫書，種咁得閒來看
0	我愛的人被別人奪了丶我的手機被人偷了丶我的FB被人盜了丶所有遊戲丶金錢，什麼都沒有了，老師看不起我丶同學欺負我、朋友遠離我丶家人放棄我，全世界都討厭我，沒有人會關心我，我什麼也沒有做，為什麼連上天也要這樣針對我？難道樣子醜就是一世沒運氣？樣子醜就是罪？如果我死了，沒有人會為我而哭，只要我死了，我相信全部人都會很開心的，我生存在地球等同浪費地球資源，我生存還有什麼意義？
0	支持你
0	做人要樂觀,唔好因為被生活不如意,學業,與家人爭執,有壓力而自尋短見,要多找信得過嘅人傾下自己嘅感受,唔好得不愉快嘅事收入心。我自己上左中學大约半年,我都會明白學業壓力對我地嘅影響,但做人一定要樂觀。
0	大J講得好
0	我都有啲咁嘅問題，唔該J哥！
0	+Tony Cheung +1
0	唉，所謂嘅好朋友咪又係會係你背後講你壞話，同佢地講咪俾佢地笑，自己嘅父母又唔係真正了解你，一味叫你讀書讀書讀書，攞好成績，唔係就冇錢冇娛樂，同佢地講除左咪又係打俾老師叫佢地搞，麻煩仲大左，咁唔自殺都難啦，有時錯嘅唔單止係自殺者本身，係自己身邊一個真正信得過嘅人都冇
1	我係依幾個月內都有識過想自殺,唔知點解我睇依條片我係一路哭一路睇,我真係好唔開心!
0	有時啲壓力就係來自家人、朋友同老師
0	我都有這些問題
0	Thx for 大j 's encouragement
0	珍惜生命
0	大J，如果你有一日唔做youtuber,可以去做 果D防自殺社工😅😁
1	任何人都有軟弱的一面,他們是需要别人的支持而非指責。錯非現實,而是社會,而且每個人的性格、能力都不一樣,唔係每個人都一定好似你咁堅強。咁多人自殺要思考不是為什麼他們一味諗着d悲觀的野、逃避,而係點解社會會迫到佢地咁。人唔跌過,的確未必會學識堅強,但當人一次又一次跌倒,困難一次又一次重叠、增加,你仲可唔可以唔一味諗着d悲觀的野?再面對困難?正因為我也想死過,更心同感受,你講嘅唔係廢話,世上並非只是對與錯,你的話亦有你的道理,我亦認同,但係有好多野唔係表面咁簡單。
0	多謝大J❤
0	有壓力的話大家可以學下我咁睇下咸片打下J咁😁😁咁樣都有助減壓家。
1	完全睇唔起炒十幾科個D人，我地都未去死，你地個個高才生，睇黎我要反省下點解我咁耐都未死
0	我今日考完XDDD
0	我今日考完XDDD
0	我在學校有人笑我
0	大J講得好好,支持!PS 男兒當入樽都係我最鍾意既漫畫XD
0	講的好！學業成績真係唔代表咩，出到黎做野就完全明白，年輕人，千祈唔好因為少少分數而輕生！
0	香港就係甘chur 香港ge教育制度唔係想令學生學野 而係想保持香港形象保持高質 但發展過程唔可以推得太急 否則就好似甘 佢地其實將我地當工具黎用
0	J哥講得好！
0	其實我知道我同学無當過我是朋友，但是我會當他做朋友！朋友都不會聽我  傾訴。 幸好，我有一個好媽媽 ♪( ´▽｀)
0	每個人一開始都覺得自己不會去自殺，但是你又有些時間有很大壓力，會想過要去自殺。這都只是因為情緒不穩定，才做出的決定，但只要你有想過你身邊的人，看到你做了這個決定，就覺得很壓力。其實自殺只會令你自己掉下這些壓力給你身邊的人。還有才十幾二十歲就失去生命，有很事都沒有做過。每個人都有壓力，難道每個人都要自殺去？如果你有這個念頭，就請忘掉它吧！
0	+1 you touch my heart
0	香港教育早已死亡
0	我都会有小小
0	我行我素
0	人是為了生存而生存，不是有無意義的問題。很多事情都很沒意義，但就看低自己？連你自己都看低自己，哪有誰看得起你。浪費地球資源何止你一個，但你又何常回報地球。
0	+Jonathan Chiang 求學只是求分數，讀書對將來做生意冇咩幫助
0	呢啲野冇人幫到你，最後都要靠自己，但係多啲揾身邊嘅朋友，佢地會幫到你。努力讀書係好，但係讀唔到書都會有出路。
0	大J最好既一條片
0	你死了是有人會哭的，你的父母會哭的，欺凌你的人會覺得對唔住你。 去聽聽《兇手不只一個》吧，我説的是真的。
0	仲問背景音樂..
0	上课虐待头脑虐待自己不是很爽的吗？我认为很爽
0	認認真真講句 生命冇take2生活上沒有過唔到既難關 只在乎你肯唔肯去嘗試同改善我自己都系一個中五學生 之前先系精英班跌到落谷底初期我都好唔開心同埋會系自己間房喊之前我心儀的女同學對我不屑一顧又以為其他朋友會居高臨下睇我唔起但在你身邊既人其實都會鼓勵你支持你唔開心既話咪打下機 做下運動 聽下歌再唔系咪試下Praytothegod學Jason話齋 如果系個個時候放棄既話 成場比賽就會玩完唔好輕言放棄 一放棄既話就系人生中永遠既loser
0	我男友系我屋企樓下等我，佢親眼見到個過程我落到樓下見到...諗起會作嘔發惡夢經過樓下大門都會低頭急步咁走琴日隔離個棟又出事，香港到底發生咩事?
0	加油↖(^ω^)↗，香港的同學們加油，人生還有很多樂事。
0	我也是
1	父母雖然知道我自己會有壓力，佢地都有建議我去放鬆一下。最好嘅朋友俾人搶走左、學業成績不好、我測驗100分，但係老師唔信。同朋友講，佢地話我低B，弱智，一定係作弊⋯⋯，我有諗過結束自己嘅生命，但一諗到父母一定會好傷心，我都唔想佢地為咗我，而唔開心。所以我依家努力比自己去諗通，就當係對父母多年來嘅養育之恩，我都係想佢地一直開心落去！
0	我人生第一留話給你大J 我不忍下落淚了
0	加油，最緊要盡左自己努力，好快會捱過
0	+李忠恆 +1
1	其實我父母冇咩點迫我讀書，其實係我自己迫自己，係考試之前，我會緊張到嘔，係到狂喝水，我曾經都有想過自殺，但係我D同學同朋友一直問我有冇事，仲同我日日都傾計，我父母都叫我睇開D，我先冇自殺。
0	盡力而為就好，升左中二至中六壓力仲大，而家就放棄太早啦，頂落去,吾好想輕生既念頭
1	我想死、不過媽說死了………………
0	大部都收收埋埋，我都有少少
0	講得好好
0	大部分
0	大J你好, 我都係你既年輕觀眾之一雖然你作為一個出名既香港youtuber出段片講下自己既心得唔想再有學生自殺係好事, 但係有好2點我係唔認同既我覺得你唔清楚而家實際既"學業壓力"有幾大, 同埋其來源,你既呢番說話顯示出你好"離地", 對勸止未來會有可能會自殺既學生未必有幫助~~~先講一下我不太認同既第一點: "有壓力果陣唔好收收埋埋, 要同父母, 老師/朋友傾訴"係, 我認同咁樣係啱, 但係呢個只係理想情況, 如果現時係可行既話就唔會有咁多學生自殺因為而家學生既"學業壓力"其實就係來自其家長同埋老師, 自殺既學生就係覺得父母同老師唔會聽佢地講先至收收埋埋係, 佢地的確好想"考試考100分, 入讀大學, 大學畢業之後搵份好工作, 繼而搵倒錢過好生活"...(1)響呢度我想講我亦都認同你"學業成績頂龍只影響你人生第一份工"...(2)呢1點但係年輕人入世未深, 佢地未實際有份工作去返工. 就算係大學生搵part time, 都只係見倒成個職場既一小部分佢地其實唔知(1)定係(2)先至正確, 又或者實際既職場環境係(3), 係(4), 係其他情況都唔出奇咁點解佢地認為(1)先係正確? 通常呢個觀念就係父母同埋老師灌輸比佢地既相信大J都有聽過而家有D"怪獸家長", 由個小朋友2, 3歲(可能仲早D tim!)就安排佢地入讀"名牌"幼稚園,同時上一堆"興趣班", 然後升上"名牌"小學, "名牌"中學, 提高入大學既機會我認為自殺既學生, 就係自小被父母長期灌輸呢種概念, 先至認為(1)係正確, (1)就係人生意義所以所謂既"學業壓力", 其實只係父母比佢地既壓力. 既然係父母要求佢地既成績要好到入倒大學,咁比著係你, 你考試考得唔好, 你會同父母傾訴嗎? 父母就係無時無刻同你講你一定要考入大學既果個人wo至於老師既場合, 上面講到有"學業壓力"既學生通常都係讀"名牌"中小學, 而呢D學校為左推高知名度老師會安排一堆補課, 比一堆功課學生去操練DSE, 務求佢地既學生可以響DSE考倒好成績, 入讀大學Once again, 其實壓力一部分來源就係老師, 比著你你會同老師傾訴嗎?最後就係"搵朋友傾訴", 呢點係最可行既. 之不過有自殺念頭既學生就係通常人際圈子不大, 又或是啱啱同朋友有衝突完黎所以令學生自殺既其實唔會係單一既"學業壓力", 係有埋朋輩, 感情問題加埋既mixture再講搵朋友傾訴做倒既野好有限, 可能只係心情一時間好D, 老師比既功課一樣多, 父母照舊想你考好DSE入大學...唔通叫朋友幫你做功課咩? 朋友都未必搞得掂自己D功課la~~~響繼續之前我要補充番幾點: 係, 我知道唔係所有家長都係怪獸, 唔係所有老師都會無情地操學生DSE咁呢D幸運既年輕人自然就少D"學業壓力", 比較少自殺念頭仲有, 大J你講到話"要比D空間自己, 就算考倒95分都不必強求100分"其實under要入倒大學呢個目標, 響學生既眼中, 1個100分都唔夠, 要再做多D pass paper攞多幾個100分點解? 因為每年入倒本地大學既DSE考生只有不足20%, 未放榜之前你永遠唔知自己考得夠唔夠好入倒U咁就當然係做得愈多paper, 攞多幾個100分, 先至可以令自己安心少少, 所以其實唔係唔想比自己1D空間, 而係冇留有空間既餘地點解"一定要入倒大學"就已經解釋左, 同埋大J要緊記每一年DSE都一定有人入唔倒大學既呢個事實~~~另外就係老生常談既"自尋短見係自己既決定, 但係附近既人會好唔開心"同埋"唔好咁輕易放棄"呢2句我好肯定所有自尋短見既學生都有聽過, 亦都係考慮過好多次先會作出呢個冇得回頭既決定係, 我係好清楚我消失左之後, 我身邊既人會因此而唔開心, 我應該盡力捱多一陣先但係又點姐? 我而家生於呢個世上, 每分每秒都係唔開心既. 朝早8點鐘就要返到學校, 開始上堂聽書, 知道今日有咩功課做得唔好比老師話"未到十拿九穩可以入倒大學"果陣好唔開心去到4點放學, 又要補課做paper, 有題目唔識做好唔開心, 之後仲要去補習班繼續聽應試技巧好唔容易終於返到屋企, 食完晚飯之後就即刻比父母話要做功課, 一路做一路唔開心, 因為真係好多功課好, 終於做完la, 去到12點可以瞓覺la, 咁又點? 去到聽日只係repeat個cycle咋wo?與其話"消失左之後, 身邊既人會唔開心", 佢地想講:"我而家更加唔開心, 生存於呢個社會,  生存於呢個世界,只會令我唔開心, 但係我死左既話可以至少唔洗再唔傷心, 得到解脫而家就係我唔開心到唔得閒去理其他人唔開心, 我都唔想放棄!"~~~總結就係, 大J你令我覺得你唔知而家學生既苦況, 所以講左D我認為冇咩用既說話某程度上, 其實我地呢D學生哥好羨慕大J你地呢1代既童年, 你地讀書既果陣的確係好開心既:你地果陣唔洗一定要讀大學先有出路, 你地冇SBA要做, 你地冇IES要做, 你地唔洗上每日1科既補習班...大J你講過話觀眾既留言你都有睇, 雖然呢篇真係長篇大論, 但係希望你可以睇曬佢因為你講既野好多人都講緊, 可惜得認為無咩用所以我想藉此引起討論, 討論一下你講既說話係咪真係有用, 冇用既話我地要點幫年輕人?
0	👍
0	J哥幫到你
0	我支持你大J 生命係嘴重要ge
0	大J，多謝你！
0	姓吳既係我同學，佢唔係因為家長日被老師話，有同學表示，佢係家長日前講低左啲嘢比佢地…不過…R.I.P
0	我上年都係小六，add oil
0	訓覺確實ok,  可悲香港人覺都訓唔夠
0	+Mr.Pual J.h上天會俾你更好既野？做人可否唔好甘天真？上天好鐘意攞走人D野，但如果你懷著呢個甘天真既性格去做人只會失去更多。呢個世界只可以靠自己，任何人都靠吾住，就算係父母都有背叛你嘅可能，仲要靠個天？呢個世界上就係因為有太多抱住明天会更好嘅心态既人，所以佢地先俾人覺得可怜。是穷人为例，佢地觉得明天会更好，上天自有定夺，听朝早就饿死。個陣時個天係边？
0	👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼
0	加油啦 香港人
0	有一個係我同學😢😢
0	學習既痛苦係一時，大個左冇學習就痛一生
0	保持樂觀的心態，死也會死的很美好，如果你一直用悲觀的心情看世界，呢D叫生不如死。
0	喂！ 大佬，命黎加。
0	me2 R.I.P
0	我只會獻上一句:never give up
0	+苏聯盟軍苏聯盟軍 可以做7仔，M記，國際企業
0	其實真係好大壓力Btw 大J加油
0	A 又係班未經過風浪ge後生仔
0	加油啊。Fighting💪🏻💪🏻
1	我都想自殺
0	Thx
0	我們
0	被你打動了，真的。。。
0	我加你
0	你第一句係重點……
0	+夜祭 我都有諗過自殺。但我會用呢句去鼓勵番自己
0	不是咱
0	他看着我笑，然後跳下去。我呆了……
0	淨聽把聲都好正，好似電台dj😃
0	就算考試攞左第一，但係有時一啲測驗都可能只係合格多少少分，老師都叫我唔好比咁多壓力自己，但有時真係唔想令別人失望就自己比左好多壓力自己。諗真啲，其實而家先十幾歲，冇理由比學業上一啲少少挫折就打敗，人生又唔係淨係得學業，何必為左學業放棄未來呢
0	我都係30幾歲一次唔得，仲有第二次，仲有好多機會㗎。球場上都有話希望在明天。
0	我都有朋友跳樓死左
0	其實做好自己，你可以找到更心儀的女仔
0	我成日覺得自尋短見，會唔開心嘅人，總有一顆善良細膩嘅心，總能洞悉別人心思，也許是不想別人失望，也許是太在意別人想法....看到生命逝去 都覺得好可惜 聽到你話覺得自己有責任分享這影片 好感動 其實你無義務咁做 但你卻用你的方法希望可以影響，幫助到有睇你影片嘅人。大學畢業兩年，諗返中學學業真係好辛苦，亦試過被同學排斥，當下真係好難受，好想逃避，好彩嘅係後尾識到幾個老死，佢地又講得岩ro, 洗嘜咁在意人地點睇你，做好自己問心無愧咪得lor~ 有時事情發展總唔可以如你所預期，好平常，唔係人生仲邊有驚喜。世界真係好大，一生人可以做好多好多事情，幫阿婆汁下紙皮，為被誤解的人剖白，聆聽身邊人傾訴..... 呢個世界，幾多人帶著病痛卻堅強活著，其實無病無痛，身體能走能言，能活著，能感受雨點，已經很感恩。
0	其實唔好咁容易於棄自己生命有d人想生存想同家人一齊想同自己愛人一齊都唔可以珍惜自己生命
0	那麼你不去死！！！
0	+1
0	其實人生在世，好多時間，都會遇到太多困難，太多失敗，與其自我放棄，不如克服佢，笑到最後咪就系最好既結局
0	人生就係一場永遠唔會爆機嘅遊戲 宜家先得12 13lv就自殺算咩好漢 一個人生存唔係為左取悅任何人 自己嘅生命係自己嘅 壓力邊個都會有 家人嘅壓力 學業嘅壓力 愛情嘅壓力 唔會有人係冇壓力 只係睇你點樣去面對龐大壓力 如果你選擇宜家去了結自己嘅生命 我只能夠講你地做左一個最錯嘅決定 日後仲有大把日子未過 一定會係一日會遇到一個對你好嘅人 讀書嘅日子好快會過去 即使你係比人欺凌 比人睇死你 只要你做好自己 佢地都吹你唔脹 自己嘅人生就應該要由自己掌握 唔好因為目前某d雞毛蒜皮嘅事而做傻事 sorry for 1999
0	+chau kin San 明天又有多一人死
0	大家都要樂觀D嘛，凡事都有解決既方法 ^_^
0	+chau kin San 原因:網友罵他
0	+梁展維 佢否定你，唔代表全世界否定你；亦5代表你嘅努力白費。因為喜歡上嗰個人，先可以繼續加油的你，又點可以咁絕望，悲觀？為左證明比嗰個心儀對象：你。係。得。嘅
0	R.I.P
0	珍惜生命.講得好大J 謝謝你所分享的經驗
0	+Lee Chloe 那麼他生存有用!只浪費資源““““
0	+梁展維 加油呀~展維~!我成長都唔係咁舒服~到而家~我大過喇~日子~唔係咁苦~歡迎同我傾下~
0	+White小白胡椒花生醬 加油呀~~~~^^
0	每日都抱住怨天尤人嘅心態生活 就算點都唔會過得開心
0	I feel like listening to the radio
0	完全無壓力lmao，just smile everyday do what you want or love
0	As a 2016DSEfighter, my tears are dropping without a sense of stopping
0	+1
0	因為上帝 我冇左自殺呢個念頭 因為上帝 我吾會理人地點睇
0	+ゞ幻 、 tc🌹
0	😮😮
0	nice talk!!!
0	+鄭旻灝 中文做作家，英文同鬼佬做生意，數學做設計師
0	summer。。。永遠懷念你。。。
0	+苏聯盟軍苏聯盟軍 wow!你真係冇壓力？每人都會有壓力，你是在開玩笑嗎
0	John has 2 assignments and 2 tests tomorrow and has dishes to washJohn decides to sleep 成功解決壓力=P
0	+れあ 係壓力特別少
0	+peterkan What??!!
0	其實是香港人讀書已經不是想成績好,而是想一定要多才多藝，所以大部分家長不斷迫學生參加課外活動,學生不久壓力太,就尋救短路。
1	其實每人自殺都有原因，那些原因全都是令自殺者傷心，但是，當一個人死了後，就等於把自己的傷心轉送給別人，當想到這裡，我就沒有去自殺了。。。
0	+梁展維 起碼呢度咁多人鼓勵你同分享故事，已經有唔少人相信你
1	其實有冇lum過係絕望都咩程度 先會自尋短見人生大道理每人至少聽過一次，但當你面對一下湧上黎嘅絕望，要理性地行動又談何容易呢曾經每日都lum唔同嘅自殺方法，幾次望住個窗，好想就咁一野衝落去，但都唔敢，所以真係唔到臨界點都唔會做得出有次真係開咗窗想跳落去，但理性話比我聽：你咁做，冇人會可憐你，你都係想有人明白你咋嘛，但你遺書又未寫，寫咗又唔會真係有咁多人知，咁點解仲要做呢？  如果我冇咁強嘅理智，我可能就係其中一個，但有幾多人可以係生死關頭而又唔失去理智呢？一次翻翻黎之後，又需要幾強大嘅心臟先可以承受到悲痛呢？你又有冇lum過，佢地可能唔係完全冇先兆，而係冇人留意到？ 平常的一句“唉，好想死”會被解釋為開玩笑，但可能佢真係差一步，一條導火線就會自尋短見。我曾經冇勇氣自殺，所以同朋友講不如你一刀捅死我之後走啊，但佢都係笑下就算。有冇lum過，處於絕望嘅人需要嘅唔係解決方法，更唔係希望，而係認同佢嘅感受，或者一個擁抱
0	如果死了之後你還可以有想法，當你看到別人活得這麼精彩，你一定會後悔。。。而可怕的是，沒有回頭的機會了。。。
0	+fong kwau leung THX
0	講得好啱!壓力係人都有! 點解要輕生？以為死左一了百了？最痛係父母😢
0	是家長不理解
0	即使主動尋求協助，又有幾多人真正了解佢嘅感受，而唔係同佢講道理呢？
0	人間如夢，一尊還酹江月。
0	吾係年年升班咩
0	+Emily Tsang really? right now? ur asking him to make gaming videos when he already made a live stream less than 24 hours ago, and then you had to say this when he is making a video about suicide?
0	明白讀書不是求分數，但屋企人吾會明。明白佢地為我好，但真係好辛苦。
0	so sad
0	節哀順變…😐
0	大j講得好好，我忍唔住喊咗出嚟，聽到你咁講，所有壓力一定會無曬。
0	(摸摸
0	睇完 個fd就跳左落........
0	有D學生會因為成績太好,俾人排斥
1	所以自殺
0	節哀順變…😐
0	做學生真系好大壓力
0	節哀順變…😐
0	節哀順變…😐
0	我都係咁啉
1	我都有啉過去自殺
0	+Nichole Ho 夏姫雪希醬 多謝
0	+Chan Cheuk sang 多謝
0	大J说的好!永远支持你
0	+Mr.Pual J.h The a lot
0	+Mr.Pual J.h thx
0	節哀順變
0	贊
0	+Kwong Zoey ...我一般
0	我地有必要為咗爭取好成績而去剝削自己嘅健康同快樂咩啲中六為咗考好DSE每日8點返學温書温到7點先至走仲要仆住去補習補到10點先走咁樣好咩
0	R.I.P.
0	一個星期得兩日可以做自己野。
0	點解咁多悲劇男女主角
0	Dse…
0	+Wing Wing 所以呢？　好威威？
0	抗逆力同壓力係兩回事...
0	Smile is my survival energy.Every day you can feel difficulty,but you should think people how to working,them is so hard .Learning just a short time in our Life,We should industrious complete our after time.If you feel sad,I should do some positive energy to support yourself.May the Lord bless you!
0	同感 所以就算無路可訴都要同自己講，將唔開心嘅發洩出黎，或者有陣時根本唔知自己唔開心d咩，可以試下逼自己喊/做運動/訓覺，點都好都要發洩咗先，唔好唔理，搞到遲d越黎越唔開心嘅話，就好易有抑鬱症，到時想好都難發洩完之後，冷靜落黎lum翻點解會咁，再lum解決方法，自己lum唔到嘅就問人，又或者有時有d原因好雞毛蒜皮，抹咗去就算啦。可能佢地唔係唔想理，係根本唔知你點解會咁，好難去講d咩，又或者佢地自己都有類似問題唔知點算，咁又點答你呢
0	+Sharon Lok 佢根本冇諗過問題起邊一味話其他人都害佢
0	+rpg78x 佢有話?認真啲好唔好
0	如果有多啲好似你咁樣諗就好，係去鼓勵學生努力面對，同屋企人朋友傾訴,分擔下壓力。但最慘嘅就係社會上啲人聽到自殺新聞反而只係會一味話而家啲年青人抗逆力低、冇用......
0	其實我覺得所有自殺既人都好自私，對你黎講可能係擺脫，但係對你既身邊人就係永遠既傷痛同負擔
0	大多都係D小五至中一嘅人以為自己大個唔洗人理話佢小小都=睇唔起佢 害佢奚落佢
0	呢條片一定感動到好多人
0	有一個係我個fd
0	+美琴啾咪 TAKE CARE！！！！！
0	不如開個Group 大家一齊傾訴下，減下壓力
0	你小六已經想自殺 咁你中六早就死左！！
0	THINK POSITIVE：）
0	係lo 你ar媽生你出黎 只係希望你大个過到平平凡凡既生活 你自杀前 有冇諗過你屋企人ar 有冇諗過你D fd ar 有冇諗過你中意既人ar…
0	其實有時壓力不一定來自自已，家人表面是關心，但事實上這才是真正的壓力源頭
0	其實。。。有時做個mk仔日日去挽吾讀書都幾好至少自己對咁嘅生活覺得開心  滿足
0	讚！
0	其實，香港有冇T字解
0	依家問題有好多：分別有朋友、感情同成績先由朋友開始講起依家好流行rank制度遊戲好容易有比較我勁定你勁 好容易令朋友破裂2感情：依家大部分青少年都早熟好早就拍拖但係冇諗過分手之後嫁後果 令心情時好時壞3:大部分學生跳樓 正係依家香港社會要直視嫁問題。好多捱完嫁人都話依家d後生仔都唔捱得點出尼做野？但今時唔同往日依家係捱都唔一定出人頭地。同時知識社會就係用分數比較令愈來愈多人對自己產生嚴惡點解唔夠其他人好。
0	Ahi
0	怕怕。。。
0	你有兩個選擇，自強或者放棄
0	+梁展維 +1
0	+梁展維 +1
0	幾時玩GTA
1	我係學校比人背景ge人哈,收收埋埋,當每次忍5住,爆出泥果陣,就想自殺,我又仁慈,又5敢反抗.....我真係好辛苦.....
0	呢個世界只可以靠自己，任何人都靠唔住冇人信得過  由我識諗野開始我就知道只可以去靠自己講出黎 解決唔到就係解決唔到唔係樣樣野都可以人地黎代自己面對唔係每次都有人比到答案自己始終人只可以靠自己
0	我想講有背景ge人
1	聽完之後好SAD, 想自殺.
0	so sad
0	漂亮說話邊個唔識講，但事實係今時今日呢個社會已經再俾唔到年輕人希望。你根本唔知對未來失去想像係幾咁可怕，你叫佢地珍惜生命？但佢地根本就唔覺有咩值得佢地好去珍惜生命，相反活下去反而令佢地苦不堪言。除咗革命，香港根本唔會有改變。
0	你想做第21個自殺嘅學生?死好D 。 5好壓死人或者撞爛人地D野
0	說得很好，我本身讀書不好但是我聽你說後我很感動
0	咁容易被搶走既"好朋友", 就算冇俾人搶 ，長此下去，友誼也不會長久。重新找過個另一個好朋友吧!💪 我也明白要找一個真正的朋友、知己真的很困難，加油!
0	所謂的同學，就係成績上的敵人；他們的關心，根本就是取笑。在這個地球上的人，是没有人會同你一起死、没有人會真正關心你，只有你自己
0	你夠5夠膽?
0	+rpg78x 尊重下死者 呢個時候仲要咁
0	珍惜珍惜
0	關關難過關關過 人生一定有無助既時間 回想返細個解決唔到既問題 時間一過 米又會覺得nothing~=] 所以係呢啲'好似'見唔到出口既時間 可以訓教 可以傾訴 可以喊 可以沖個靚涼 可以做/食/玩令自己開心既野 當舒服返先努力追返 休息係為左行更遠 唔好覺得deadline就到 一日仲生存 就無野可以打敗你
0	最重要自己覺得自己點 如果你已經盡力 佢唔識欣賞你 都叫無悔 除非你都覺得可以再做好啲 咁就唔關佢否定與否事啦 咁米加油 比目標提升自己令自己吸引啲 唔係為吸引佢而努力
0	大j之前唔係話陪我地考dse架咩
0	加油
0	你諗過好啦，唔好去做，人生你好多野未經歷，例如未結婚啦，未有囝囡，未有自己家庭等等，你人生好多野做架~唔放棄呀！你要加油呀！
0	有壓力有煩惱當然系睇大j片啦!!!  幫到你
0	Good
0	太沉重了吧
0	So sad
0	如果父母吾係受到社會的影響，父母就吾会只專注子女学业和未來並且没有从子女的角度去考慮。父母往往認為讀書容易，但現今中學的課程吾易讀，學生的感受和壓力明白的人係吾多。即使有很多辦法，但學生仍然会感到無助。
0	Well done Jason, that's socially responsible. Well done. Good on ya!
0	如果你因此感到唔舒服，要同朋友或長輩傾訴分擔分享喔
0	最好的尚未來臨^_^The best is yet to come
1	你呢段片令我冇咗自殺嘅意思……
0	我係過來人,後來搵左醫生幫手,到現在已經20歲了
0	大J唔好喊啦 今日咁感觸既 到尾我知道你有喊
1	我想自杀但是我怕死.so sad.
0	為了家人活著，為了自己想吃的東西活著，為了幫助人活著，任何人都有他的意義，你的生命可以延續幫助好多人，想放棄的時候，請你去幫助一個人，你就會覺得好有意義。想放棄的時候，不如頹廢下，訓覺。想放棄的時候，不如食個公仔麵，想放棄的時候，不如放開d，大不了0學歷，（我系），想放棄的時候，不如同朋友去夾公仔，想放棄的時候，不如抬頭望下父母的白髮，想放棄的時候，不如看看自己喜愛的東西，想放棄的時候，不如大叫發洩下，哪怕吵架也好，想放棄的時候，不如發下呆，人活著，哪怕只剩呼吸也是美好的。太過執著反而辛苦，手抓緊（拳頭）只能掌握到少許，手放鬆（手掌）可以得到你想不到的。我愛你們，任何一個生命。
0	一路睇一路😢
0	有首歌叫T.O.N.I.C.K 啲歌詞好有意義 幾啱失意嗰陣聽,我之前都係因為聽過呢首歌而重新振作   推薦大家去聽下
0	從來無諗過會係你嘅channel寫comment. 初初subscribe你係因為覺得你嘅淘寶開箱片好好笑而已，係唔開心、無嘢做嘅時候睇，但你嘅打機片我基本上就唔岩睇。後來由你拍領養棄犬嘅片開始我就真心開始欣賞你呢個Youtuber. 希望你能夠繼續拍多啲以生命影響生命嘅片，俾多啲positive energy大家。另外，我無睇你同慢必講網絡23條嘅片，因為我覺得好似Youtubers呢啲咁影響年青一代嘅人係唔應該間接灌輸個人嘅政治立場比收睇嘅人，反之應該鼓勵大家去閱讀多啲唔同嘅sources, 然後再由佢地去develop佢地自己嘅政治想法同立場。個人認為現今社會好多嘅年青人缺乏真正嘅客觀批判能力，好多都係人云亦云，接受左一套嘅說法就無法再接受或聆聽別人。當然，呢個係你嘅channel, 你嘅空間，我只係想表達我一直想同你講嘅建議。
0	+99999999
0	+雪泥貓 見到你成日留d偏激向既留言 其實你唔好諗住講呢d野可以激勵到一個有自殺傾向既人 一個已經絕望到想自殺既人係唔會比你激出希望 反而有機會比人激入谷底 如果有日新聞見到又一個人自殺 可能個個人就係比你既無心之言所害死 到時候你又過意得去咩?
0	加油啊！唔好放棄
0	+1
0	+nova kalle +1
0	要自殺都破左處先啦！(講笑）
0	+Felix Kwok thanktou😢😢
0	+雪泥貓 看死法吧XD(老死？)
0	人生下來是為了生存，生存下來是為了死，其實父母睇落去好似要放棄你，但佢地放棄你係仲傷心過你，做人要樂觀睇事和生存
0	Well said
0	我成績唔係咁好,係會有d唔開心,不過我一般會做我想做既野,畫畫,整黏土人,留意身邊需要我幫助既人,就算係微不足道既野我都會幫,如果唔開心就應該搵人幫手,又或者做自己鍾意既野,咁樣人都開心d架~~需要傾訴歡迎搵我喲~~
0	你說了其中一個重點
0	其實，一D逼死學生ge唔系學校，系所謂要追求成績ge家長。未死之前，個仔女冇攞到100分第一名就係咁鬧，話人地個女啊都攞到第一啦又唔見你攞比我睇，又話你唔死都冇用，你快D死左佢好過。死左之後就系到話，好後悔。人都死左現家先埋後悔，咁點解一開始唔對個仔女好D（我唔知係唔係個個家長都係咁，但我有個朋友佢家長係咁）
0	謝謝大家關心☺️
0	唔好吹la
0	R.I.P
0	Me too
0	R.I.P
0	R.I.P
0	R.I.P
0	R.I.P
0	+Wing Wing 要堅強啊
0	大J, 謝謝你。作為差一點就成為過來人, 而家既我好感激我家人容許我打機, 去追一D自己鐘意既野
0	大j講得好，支持你
0	依個世界好多問題可以解決到，唔洗自己自尋短見。。
0	人生是痛苦的
0	不是他们吾想講而是真的講吾出我也是過來人那種感觉真的好难表達
0	語氣比hayhay果個認真多dd, 聽埋大J對大、中同小學生近排自殺輕生既事件，我仍然都係想講一句，凡事只要盡力而為就得ga la, 唔需要因為同人地互相之間響度激烈爭競而太過強求成功，因為咁樣反而令自己失敗多幾次，其實果樣野若果合情合法合理並且係你既興趣既話，係毋須比較，當你唔將呢d野當成達成目的既手段，反而視為係目的本身，睇野樂觀一d，自然開心一d
1	其實大J 講得啱, 做人, 做事, 做咩都唔好放棄, 希望係真係在明天. 想當年我讀IB, 讀書壓力大, 成日掛住溝女, 又有一個約實左, 但係成日都唔出現的補習老師, 搞到自己d成績差到無得再差. 我成日都收收埋埋, 唔同父母溝通, 令到關係非常惡劣. 聽到自己要留班的消息簡直係想去跳樓. 父母唔單止無離棄我, 反而比左個希望我, 佢地送左我去UK讀foundation. 我亦都有好好珍惜li個機會, 已家係英國一間top 10 的大學讀緊法律。小弟我亦都經歷過好多人都有經歷過的, 所以我亦都想分享下自己的經歷, 希望大家唔單止珍惜生命, 亦都唔好咁容易放棄自己.有d人話身邊d人信唔過, li個我自己都經歷過, 我以前真係當左幾位同學做兄弟, 或者係bff. 結果我因為做錯一d事, 而離棄我, 我比人玩個陣, 佢地一句聲都無出過, 我都絕望過. 我希望大家唔好因為佢地背叛你而放棄自己. 在家靠父母，出外靠朋友. 失去左朋友, 可以再搵啫, 失去左屋企人, 就好難再搵得返. 我地經歷的, 都係人性的黑暗. 大家千其唔好迷失.最後一句, 就算仆街, 出事, 大家都唔好忘記一樣耶, 屋企人都會係背後支持你.Every road leads home to you :)
0	請反思一下緊張分數，着重成績的係學生?從來都唔係，係呢個充滿競爭的社會。求學不是求分數，每個學生都知，都明，但可以做到?家長會逼，學校會逼，社會會逼。問題根本不是學生緊急分數，亦不是學生不珍惜生命，而係係呢個社會同教育制度底下佢冇得反抗!佢冇權反抗!所以，係你叫佢珍惜生命，叫佢唔好太緊張分數，叫佢諗下身邊人的感受之前，請站係佢地角度去諗。每個人都想生存，走上呢條路係需要勇敢同承受好大的痛苦。每一句的‘‘不要放棄‘‘，‘‘加油‘‘，‘‘珍惜生命‘‘，‘‘睇開啲‘‘，呢啲話係佢地角度只係一個責罵。我地要做的係陪伴，設身處地去了解佢地，更要改變呢個制度!
0	加油呀💪🏻💪🏻💪🏻
0	+雪泥貓 夠膽就唔洗自殺啦XD
0	讲真嘞  香港大部分人又贱又自私  对身边滴人又不好  搞到有滴人顶五顺就消极咯
0	滴老豆老母又母文化  亲戚老师又贱格 逼到滴学生想死！！！！！！！！！！！！
0	好彩 我有一堆死党系我身边  感恩
0	+Akari Hana 你這是本末倒置，自殺的人，正是因為身邊的人不懂關心他，怎麼稱得上自私？身邊的人在他死後感到傷心，也是自作自受。
0	加油呀大j 講得好
0	加油呀大j 講得好
0	根本就冇得講 有時太聰明又比人蝦 父母不是緊張我們 而是想要面 😐😐但是你對的
0	我哋是自由嘅！！！！！！🙍🙍🙍🙍🙍🙍🙍🙍
0	👍👍👍
0	自殺就在遊戲中做好了
0	👌
0	我覺得大J好有做社工既天份😂btw,生命只得一次，唔好輕易放棄呀，希望在明天呀嘛😂👍🏻
0	大j 你的中文名字是甚麼
0	Thanks,Jason!
0	大家加油啊!!!!
0	講得好，成績不代表人生，不代表一切，大J我支持你
0	讀書同做野完全真係2回事!依家出黎工作就想翻去讀書時期~讀書真係開心,中意聽書就聽書,訓教就訓教,出貓就出貓~出黎做野仲要受壓力!讀書唔好比咁大壓力自己!目標升班畢業就夠!
0	多謝你啲意見
0	有時你地啲大人根本冇可能明白，依家学生嘅所有壓力，老師比壓力家長比壓力社會比壓力等等！ 現今香港的教育制度嘅壓力！ 我唔覺得係一個十幾歲嘅學生可以應付到的嘅壓力！你地又5係依家嘅学生！你地点會明呀！(︶︹︺)
0	+梁展維 其實讀書最緊要人際關係,出到黎做野都一樣,多D同身邊D同學傾下計,出貓要有可靠既朋友~
0	我都覺得
0	講得太好啦！希望你這些說話可以減少同學死亡的機會
0	我覺得其實大過左睇返成績係真係冇咁重要，但係讀緊書既學生唔係求分數係求咩呢？求知識？你有知識但係考試發揮唔到出黎都冇用
0	仲夠膽問？
0	令到佢地咁大壓力既 就係佢地既老師 佢地既家人
0	😊😊
1	可能冇人信，我小三個年已經有呢個念頭，已經五年啦....其實壓力都是來自家人，即使同家人講，佢地澄係覺得我只不過係唔開心而講笑，從來冇諗到我既難處，好采有一班同學同我玩，先挨到今日😭
0	+李俊文 不是為了意義而生存  能夠生存就是幸福    而你失去的   將失而復得
0	讀聖賢書 所為何事 ?
0	依家只有自己信得過
0	我正正就係果啲拎到好成績都唔滿意既人⋯⋯有時搵人傾都真係要搵岩個對象，曾經試過同朋友講，點知佢地仲一句打擊埋泥問我係咪冇溫書，點解可以咁低分＝＝我比較好彩既係，遇到一個好好既老師，佢知道左之後立即捉我同佢傾計。所以真係唔好怕羞，唔好怕人地點睇你，有咩事搵老師傾下！
0	唔好放棄啦，要主動去搵人傾訴，唔好收收埋埋
0	d人係咁想人生冇希望，前路被車撞，但大家有冇想過，人生下來是為了生存，生存是為了開心和死，自殺只係你中途退出，點解大家唔用樂觀嘅角度去過咧個人生，自殺最傷心只係你家人同朋友，我唔信自殺d人從來冇開心過，快樂都係父母比你，朋友比你
0	我一路體條片，一路體留言，一路哭
0	大j，你講得好好
0	不要傷心
0	把聲好有DJ嘅feel
0	其實好多後生仔都係太過介意人地點睇自己,覺得自己讀唔成書就冇晒希望,你地自己諗真D,唔一定要做白領先叫係人?如果個個讀到書,個個做晒醫生,律師,咁冇人做其他職位,好似做清潔,運輸呢D,咁香港又會變成點?只要自己肯努力,一樣會有好出路,好似我識人渣小巴都可以買到幾架小巴同買樓,所以最主要係要自己先要諗通
0	同上，唔知大J考不考呢？
0	don't give up your life many things is waiting you
0	中三到中六仲慘TSA,選科,SBA,補課,DSE大把野等住去做去捱
0	加油啦
0	Thx
0	講得好感動~~俾like
0	各位朋友仔，冷静D😊。
0	我好珍惜，我愛鄉議局
0	冷静D
0	冷静D
0	我才剛考完試
1	我都想自叔
0	+1
0	謝謝您們，我會聽您們的意見，好好活下去，我好好多了，感謝大家關心，我會加油的！
0	説得好！！！
0	自己好像聽收音機
0	一睇條片個題目仲以為邊個（有諗過你隻貓）死左
0	689都好浪费資源，佢都吾会自殺
0	是啊！所以要珍惜生命！
0	我贊同你講嘅，但是可以咁唸：我要證明被呢個世界睇，我系都要生存，同壓力／仇人講，我糸都要在呢個世界生存，你吹得我漲！用激將法諗下係有用的！～～～
0	我同你諗法一樣,唔同嘅係壓力唔係由學校俾,係同學……
0	我系一个中一生。其实我有时心情吾好系会想训教舒缓，但系一行到去张床格离又见到書抬上面堆積如山既功课，書本又望番张床，最后又死死地气滚番去做功课温書。而家净系中一都晚晚温到十二点先训，日日都好似机械人咁重複做同样既野。有次冇乜功课就林住挽几分钟電话，最后又比阿妈趕番去温書。所以，阿爸阿妈番工就系我最开心既时候。由细到大，我都拎尼同我同龄既表妹比成绩。我系一个几好勝既人，所以每次我边科高吾过佢就自己呢系房温書。除左比较，就系父母比既壓力。由小三考完TSA之后，父母就不停洗脑要我入大学先揾到工。所以我既观念就系狂读书入大学。每当我系学校遇到不如意既事，我都吾会同人講，因为觉得講左又有咩用？所以所有心事我都系獨自承受。我而家只系中一，之后条路点我真系好迷茫，中二中三会开始愈尼愈谷，我真系好驚。
0	今年考dse.
0	+Lam Gary 太認同
0	+肥仔_Kelvin  我都係咁話😔
0	+maman cindy 唉~😢
0	將自殺既膽量放係面對困難 壓力嗰到啦😊fighting🙌🏽
0	+肥仔_Kelvin btw涯一涯就會過 對住佢地自然d就可以😀😁
0	三井寿~
0	+肥仔_Kelvin 同是天涯憐落人。。。
0	我覺得呢條片係佢最好嘅一條
0	我響學校係因為朋友而唔開心，但我將我開心既野同佢地分享，上次我去camp之後，我唔知咩事比人覺得討厭，響camp我夜晚叫佢地早啲訓，又話我煩。我提我啲同學果陣，佢地又唔信我，唔理我，當我透明，其他提果陣就當神咁拜。
0	我響學校係因為朋友而唔開心，但我將我開心既野同佢地分享，上次我去camp之後，我唔知咩事比人覺得討厭，響camp我夜晚叫佢地早啲訓，又話我煩。我提我啲同學果陣，佢地又唔信我，唔理我，當我透明，其他提果陣就當神咁拜。
0	我又唔想令父母傷心，擔心
0	Hi
0	大j 說得對
0	有社工
0	+李俊文 其實你有冇諗過問題嘅源頭起邊
0	3月8日 我學校的12歲中一師弟 在天水圍的家跳樓自殺 默哀1分鐘
0	me too
0	其實講真，同人講通常都冇乜用……，重可能會比父母話少少野就5開心果d
0	對不起 我畏高
0	Yes
0	👍👍👍
0	+李俊文 加
0	講得好
0	我也是…………
0	第6k點讚，真心覺得壓力大 聽完Jason嘅話 舒服好多 希望早滴出第二本書
0	我相信如果學生識得搵人傾 識得正面捻 唔會發生咁多自殺案要去改嘅唔係學生 而係拎學生壓力大增嘅人
1	我成績吾好，想努力令自己成績好。不過壓力太大，有想去自殺，有一次游水我游出海，想溺死，發現好痛苦，我放棄左。我冇同父母講游出海既真相，所以父母都冇懷疑。慢慢我睇開左，其實我應該比自己休息既時間。宜家我冇再想自殺。冇想自殺，係因為屋企人同朋友仲有我最愛既狗狗。如果我死左屋企人同朋友都會傷心。
0	學校不願意改，家長都有投 訴
0	要搵一個真正的朋友是很难，同佢講，佢又講出去，同父母講，佢地講兩句就算了。同老師講，又怕冇面
0	世界上真係有人可以幫到我咩？我多次打比生命熱線念可以有人幫到我點知每次打去都係無人接😢
0	唔好攞依啲野講笑唔該~
0	有經驗，我撐你
0	我都系~
0	+1
0	原來你想自殺
0	Ok 嘅！好easy gar, 比D信心
0	在現今的香港,,已經看到不少人都無辨法之下選擇左滿足生活而捨棄良知,在香港人人為求自保不札手段,界,對人防範,自帶假面具,本來學校是一個都教育小孩的地方,可惜在可惜在網絡批判,人人公審的地方,每個香港人都生怕自己變成被嘲諷戲罵的對象,多一事不如少一事,以至小童在學校發生生命危急的情況事,也選擇隻眼開隻眼閉,聽而不聞去處理,家長以為小童不出聲是沒有事情發生,是一件好事,實則是被人欺負孤立也可以被助視不理....,的確事發後各老師懂得用官方話把過錯和指責收掩得恰度尺寸,外人看下去卻不見得這是舒服和令學生死鬼暝目,沉冤得罪.......,香港現在每一個人都開始變了質,為名利而活,或高聲道德審判,人人都裝成先发制人去批判別人,爾虞我詐,爭名逐利,幸災樂禍,已看出愈來愈少香港人會主動幫助人....自從手機拍片普及，由巴士阿叔呢段先河片段開始，就要時刻提醒自己任何時候都要保持自律？
0	又唔可以全部指責現時小朋友唔捱得。講真以前讀書邊有咁大壓力 , 補習都係啲頂尖學生為求更上一層樓先會補 。宜家社會比太大壓力 , 拎唔到第一已經好似廢人咁 .. 仲講咩求學不是求分數 ?!
0	有無人想過,一個人決定左了結生命係需要幾大既勇氣,佢真係跳得既,可想而知佢有幾絕望,人係怕死既生命,佢唔係真係遇到難題,家長又唔理佢,只係識話佢唔返學,佢會跳?家長有無真正了解過佢響學校遇到既問題?唔好下下話人寵壞哂,你地又知佢比人寵壞?要評論可唔可以先了解下人地個情況,未知人地個情況就亂咁話人其實真係好討厭.
0	我覺得小朋友接觸資訊越多，越難管教，尤其介乎11－15歲的朦朧年華，似懂非懂人世界事。大部份事情若雙方有激烈的爭執，1般都是大人要先忍！忍！忍！如非死人，都要過後才能再談；這年齡層的大都”炮丈頸“，判逆行為較多，事後他們都會有後悔當初的衝動。以前我的父母輩，這不行那不行您開口反駁，罵您個狗血淋頭沒飯吃亦可！現在，這套對Y世代人行不通，他們往往對父母的說教處處CHALLENGE，少點學識的父母會給他們辯駁的“口吖吖”。現代父母對Y世代所要擔當的不只是吃喝，還要對他們精神上的引導，學業上的支緩……
0	我學界4強輸一分，好唔開心
0	宜家的新世道德價值愈來愈物質化,試問邊個傳媒雜誌是不渲染色情,問題是深與淺,和表達方式而已...其實大家有無諗過,是出版商問題,如果大家不鍾意睇,傳媒點會「迎合」我地?簡單的講,是雙向的,一方面,傳媒用色情,暴力改變我們追求喜好的口味,另一方面,我們的「獨特」口味亦令傳媒可以更順理成章以嘩眾尿寵及渲染色情,露骨的方式報導,所以單純譴責是攝影師的錯,其實是出版商為「迎合」我們口味而吸增加銷量的目的,終究是我們讀者也有責任
0	我曾經都係咁，既然冇人信得過可以講嘅時候，咁就唯有係靠自己去面對，從來冇人話過遇到難關就一定要同人傾訴，自己去面對有時其實仲好過同啲所謂嘅家長同所謂嘅朋友去面對，要記住，傾訴嘅對象唔係必然會為你好，能夠真正對自己好嘅就你自己
0	+梁展維 係倫
0	人越大就越唔想將d野同其他人講 寧願同自己講要頂住
0	講得好
0	大家無視佢啦～
0	+梁展維 +1000000000000
0	+千烊烊 你可以死 不要當真，老师真的重要嗎？
0	咁我講既係真的
0	+kingho tong 你。。。
0	十99999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999
0	同感
0	+maman cindy +1
0	我個fd都係，又係有個fd死左，（個死者唔係我個fd）
0	我都係咁唸
0	你根本唔會明白自殺嘅人係咩心情😤
0	你系咁將D point repeat...
0	+1,同父母講係可以舒緩一下，但系佢地只係識講下一次做好D呀…唔好難過…，如果你真係好困擾，你聽完真係無咩用(親身經歷)，同朋友講但係佢地只係識笑，話你傻架…
0	👍👍👍👍
0	👍👍👍👍
0	+Shum Chun Lam  我知有用,但講真,你每日對住同學嘅時間分分鐘多過屋企人,我仲要係一日之間知道成班best friend係我面前講一套做一套,我真係頂唔到。壓力唔係剩係來自功課,我依家俾佢地搞到就快精神病！
0	+肥仔_Kelvin 同意。
0	😢😢
0	+梁展維 揾到知己😢
0	+Shum Chun Lam 所以我自己會頂住
0	+肥仔_Kelvin 我依家係係屋企人面前做一套，朋友又一套，學校又一套！真係好辛苦
0	+而爻 我依家成日講一句！呢個世界上冇人會了解我，因為我連自己都5了解自己
0	+梁展維 點解會應到咁！？我一模一樣(哭笑不得每打開whatsapp,第一反應就係「又要諗係你哋面前扮乜野令你哋覺得我正常」
0	+肥仔_Kelvin 我只係會繼續搞少少笑扮冇事
0	+梁展維 有時我會覺得「我好憎自己」,有時我覺得「全世界要孤立我」。可能我係人眼中好幽默,但我並唔覺得,每當我傷心,人哋會以為我講緊笑……
0	曾經為過自己心儀的人努力過,但她就一聲拒絕我,'同學也常欺負我;朋友漸遠離我,我覺得好似全世界嘅人都不喜歡我,我感到孤單,但不敢說出來,面對住人也要帶住笑容去染色自己內心的受傷,唔通我在這世界生存是錯的?
0	+肥仔_Kelvin 開始覺得只有自己係自己嘅朋友……
1	我細個父母離婚...我老豆搵個後母,仲生左個啊妹...每日強顏歡笑...後母係一個大陸人,成日強壓我威逼我,而我個妹每輕輕鬆鬆就一日,佢啲功課永遠都係我黎做,曾經有自殺諗頭,壓力一日比一日大...冇人係可以信任...想分享下..搞到越黎越唔開心,好似就快崩潰咁...怕自己支持唔到
0	+tan tina  父母一定會幫到你,因為你是他會所生的!願主祝福你!
0	你想點死？
0	你已經幫我講埋了，哈哈。依加社會係的確好現實，睇多d外國佬d咩社會實驗就知道人樣雖係會幾慘，慘到係無野講
0	+肥仔_Kelvin 係感嫁啦。。唉。。
0	第一次看片哭，(我平时少哭)
0	+Lee Chloe +1
0	+肥仔_Kelvin 父母講果D聽完好似無聽過咁
0	謝謝你令我看開
0	大j說得好
0	我都認同，人人都要加油，不要自尋短見
0	不要放棄，不不会没有希望
0	😞😞
1	有一次我本來想自殺，但是我的爸媽和朋友都問我為什麼自殺，但最後都沒有自殺😞😞
0	+1
0	一個開朗既人傷心起尼，比任何人都傷心十倍
0	有很多事情做過了就不能反悔，世上沒有後悔藥，人生不可以像遊戲一樣輸了可以重新再來，所以我們應該更加珍惜自己的生命，唔好浪費它！
1	我的愛人不再愛我,家人都不再理我,朋友變少,老師看不起我,同學都欺負我,我生存下去有什麼意思?
0	😢😢😢😢😢😢😢😢😢哭
0	😢😢😢😢😢😢😢😢😢哭
0	唉…人生有壓力係必然嘅.......希望大J拍多啲正能量片比我地呢啲生活在香港教育制度下的學生去放鬆下~
0	曾拿短路
0	條命係屬於自己冇人可以判斷你自己的價值你唔係機器 唔係咩都關父母事要學識獨立 先可以堅強
0	我陪你自殺
0	+梁展維 有時被老師針對，被同學笑，有點想自殺.....
0	其實壓力多的是，自己最了解自己。
0	D同學表面對我好，其實暗地針對我，假仁慈
1	+Ahhongs(Jason) 我被成班冇背景既人哈,老師又針對我......我都想自殺，寫遺書，或甚至想殺佢地之後自殺😟
0	我個中學同學係全港第三個自殺……
0	+飛翼薔薇 三思而後行！！
0	+梁展維 +梁展維 我也明白的，可是天天被同學針對實在撐不下去，而且我怕跳會被人笑，也怕被醫院救回來，生不如死...😢
0	講得好好👍除左認同都知講咩好💪
0	多謝您，大j，我好感謝您在我失落的時候，出呢條片。
0	+飛翼薔薇 唉。。。我等同是天涯倫落人
0	世界那麼大，別被一片樹葉遮蓋了全世界
0	多關心別人
0	大j 我都係好鍾意安西教練個一句,就係因為個要句令到每次好down都可以振作翻,佢亦都係我係呢個故事中最鍾意ge角色
0	點解回復你D留言無晒嘅？之前明明好多人回復了你
0	講明，係政治不正確！比新一代知，不愛讀就不去讀，反叛下，離家出走也可試試！一個世界有一億種生活方式，建制只是方便政府管理社會！大可以否定父母、老師……再慢慢尋找自己！考試唔合格咪唔合格囉！So？！壓力大既，係合法．唔傷害自己同他人既情況下放任一下啦！我小一到高中，中英數冇合格過！
0	background music ?????
0	給處於水深火熱而親愛的學生們:人生意義,在於體驗愛,無論係親情友情愛情,但仲有一樣係自愛.現時既教育制度令老師學生家長陷入迷失狀態.父母的愛變成有條件的愛.難關重重,我都係過來人.不過而家咁艱苦既境況,正正可以啟發有自由思考能力既學生.睇清楚周圍出現既人性和社會既病態.思考人生真正意義.可惜社會.學校同父母唔會教亦無能力教.苦無答案令你地心生放棄生存之念. 發現身邊無人愛你.希望你們思考一下自愛既意義.其他人為你指既路永遠只可參考.為方便而行既路效率高但意義低,仿如機器.人生路要由自己探索.先可能感受到相信自己,對自己負責任既力量同滿足感.路有高山而更多的是低谷.更多是他人既批評.壯大自己既心靈,不需因為虛假的面子難過.現時困境唯一方法是建立強大的內心.在精神層面下功夫.多思考去看破社會物質,金錢,勞動至上的潛規則.然後建立物質/精神兩者既平衡.自愛來自對自己能力的接納,不論好壞,不論優劣,不論負面正面.堅定的自信,隨緣的接受,我相信你地走既路一定精采無悔.
0	+劉立言 我答應您！
0	希望你们不要自杀，成绩不是第一，生命才是第一，我没在香港也不在中国，可是我会支持你们的，请珍惜生命啊，希望你们可以找人说说你的事情，不要什么都收收埋埋。
0	+。霜月之影 他們說我很好玩，所以他們就常欺負我，我叫了他不要弄我，他還要弄⋯⋯
0	+飛翼薔薇 要面对的啦～我也被老师针对过，一笑而过就得了
0	+梁展維 加油
0	+Joeji Yeung 留言仲係上面喎！
0	+飛翼薔薇 同意！不過，凡事都有好壞。讀書有讀書既好處，同學們都有好有壞，不過我地遇親既都係壞既同學。。。
0	+David Shum 好！
0	我之前都成日咁諗，超負面，試過自殘。但你靜落諗翻會覺得自己好傻 ，佢地唔值得自己喊傷心，總比系班無存在感。因為我糸班真係無存在感(無存在感唔代表你要死)要諗辨法令人注意自己，令佢地知你唔系好蝦
0	自殺好傻，我一定不会，想都不用想
0	+飛翼薔薇决不 轮回不轮回这生余 业永在再不轮回 无常中 徘徊来生无尽人世内没有恨爱要赊 没缘份暂借没场地 没有角色 来 拉 扯往后 独 守 在 野                 ----陈奕迅《告别娑婆》
0	+梁展維 流水很清楚惜花这个责任真的身份不过送运这趟旅行若算开心亦是无负这一生水点蒸发变做白云花瓣飘落下游生根淡淡交会过各不留下印 ----陈奕迅《落花流水》
0	+Sze Hon Wong +2
0	+rpg78x 冷血，人家的好朋友死了你還這樣。
0	+魔神蝎  我都好唔開心
0	雖然我看不到大J，可是我感覺到你傷心...
0	+rpg78x 無人性
0	聽完片，再睇留言，先知道大家後生仔女有大量問題，不只學業，原來自家庭同朋友，有D野想講下，朋友唔啱feel,唔係咁夾，可以去識過其他，由於你地家中不太多兄弟姊妹，所以會自我中心D，學校同學只是一部份啫，出去其他地方識人，搵多D志同道合朋友傾訴下，我知有D野同父母講係無可能，人生最重要係經歷，會遇到不同的人和事，有壞才知咩叫好，加油，多D出街行下，玩下，仲有好多好野等住你地💪
0	生命滿希望 前路由我創
0	很感動 我支持你 👍👍 我不會自殺 你講得好
0	😭大j，讲得好
0	有壓力就自殺? 冇腦@@
0	大家加油!
0	多谢回复我的人，欢迎来按我的头像，。观看我的小片
0	多谢回复我的人，欢迎来按我的头像，。观看我的小片
0	日日睇書温習做功課,得硬拼先可以休息...今日先考完數學,同學不停吵架,我只可以令佢哋改心情。我好沒用呀...(剛拼完)
0	呢個世界上冇人會了解我
0	+KA HIM LIU too
1	i hate my fucking life.i want to die.These are the wrong educatino in HongKong.
0	+lea asa +1
0	希望你段片可以另有自殺念頭ge人打消呢個念頭，珍惜生命...
0	+蕭健鈞 我想死,父母會幫我咩？
0	對未來冇希望，係主要原因！當香港宣傳讀書要好先有希望，其實做學生好辛苦，但係冇人了解，冇人比希望你，請大家比多D希望、未來比學生！香港人!米死住！香港需要你
0	壓力係要有的，有壓刀先有進步，當想放棄，不妨想想你的父母，他們沒有了你，會怎樣？要記住，主一席係你身邊。
0	就系因為禁多人睇死你，你先要活得更加好!!之後令佢地後悔
0	+TIMH ONJJ yes
0	太多功課做到自殺
0	自殺真系解決唔到問題咖!!
0	大J
0	好
0	如果心情不好 壓力大 可以去樓下靜靜地坐下 吹下風 心情自然會平靜 或者搵朋友落去一齊吹下水
0	俾人排斥左五年老師社工有用嗎TSA又有無用?
0	+Bellth Lam 距地只會當你痴線，講笑
0	其實自殺唔會突然之間發生，所有都係諗左plan左好耐。無蹟象好多時因為佢地唔出聲，或者父母唔關心。不過希望唔好再發生咁多唔開心既新聞，有咩其實朋友社工幫到手。身為一個抑鬱症患者我對你條片好大感觸，當時幫到我既真係身邊既人而唔係自己，珍惜生命真係好重要。
0	+Bellth Lam 會
0	你說得好好啊！支持你！
0	+薔薇飛翼 唔好呀
0	+Jay Sa我唔夠膽，怕死唔去，在醫院裏生不如死😢😢
0	+薔薇飛翼 真正的報復是發奮圖強，令佢地後悔
0	I don't think so.
0	+Jay Sa我想我這一世，應該沒什麼成就的😢
0	+Jay Sa我只是個小學生.....別歧視我😢
0	大J識發清明夢?!
0	+9999
0	+薔薇飛翼  小學生都可以活得精彩，記得你要做沸青(活得沸騰)
0	+kai hin lee謝謝
0	嗚嗚😭😭
0	=·=好笑
0	殺馬利亞會幫到你
0	+lea asa  i had dies
0	人嘅一生很寶貴,大家要珍惜生命
0	+Kwong Zoey  yes
0	其實點解香港競爭咁大?係因為大陸人 就拎依家香港嘅大學黎講 基本上有幾千,甚至有成萬個學位都被佢地罷咗 學位咪愈來愈小囉 沒咗佢地,dse嘅考生嘅競爭肯定唔會咁大 所以u lum u la
0	給想輕生嘅學生講一句：你夠膽跳樓 點解冇膽活落去！
0	+tan tina 一起杀人 要吗。
0	+tin hung chong 要
0	............  生命是自己的,但你有想過他們的感受嗎!
0	+kingho tong .........R.I.P
0	+lukevin94 節哀順變
0	+Janice03 108 節哀順變
0	好大壓力呀!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
1	我都有識過想自殺 但係又有一班好朋友陪伴我 令我生存下去!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
0	英文一点到不會不怕
0	+Stephen Ip 要頂住!試找值得信任嘅人傾下。
0	+Stephen Ip 要頂住!試找值得信任嘅人傾下。
0	考DSE嘅大家加油!
1	我都有想過自殺
0	+kingho tong 吾好講笑
0	RIP
0	+Mavis Yeung 你根本吾明佢地家人嘅感受
0	加油 你还有很长的路要走
0	+Cheeloong Liew 加油 對一些已經絕望的人來說 是毫無作用
0	不可放棄
0	RIP
0	你爸媽生你出黎 就這樣自殺 有用嗎?你知道家人多傷心難過? 20這個數字 拜託停下來 我不希望在發生了
0	講得好
1	阿媽成日話我成日唔溫書唔做功課淨系掛住玩但系如果我唔用玩去分散我d注意力，我每一分每一秒都有輕生既想法，我真系好驚有一日會變得有勇氣去做一d好可怕既事
1	+Tsz  wing Huang 我都係
0	說得好好，大力支持！
0	講真，有邊個人會去同老師傾訴ar?
0	+Chi Yuen James Lam (James) 但係你都冇惗過佢嘅感受……
0	+tyovery 你既講法只係可以係一部分人身上成立 並吾係全部自殺既人都會係鑽牛角尖之前主動去尋求協助 父母養你咁耐唔通真係會唔理你由得你死咩 關心既形式錯左與唔理解並不代表唔關心你 十幾年既心血只因為個人利益就冇左 其實係逼緊佢地去死。呢d唔叫自私叫乜野？
0	+Mavis Yeung 一個嘗試過自殺既人點會唔明自殺者既心情 就係明白 先知道自己究竟係有幾自私
0	做學生既，有邊個冇諗過自殺。
0	+death321 所以我地要做嘅係認清問題，而唔係怪責班學生不珍惜生命，叫佢地加油，然後又再叫佢地繼續面對呢啲問題!
0	+薔薇飛翼 同感~
0	+李俊文 我都糸咁啦，成績一般，我又胖，都成日比人欺負。如果欺負你D人玩得太過分，你就同你信任ge人傾訴。
0	+Chun Hung Larm 你可以向社工傾訴
0	我同學既同學都自殺左。。天頌苑個個..#其實唔止學業父母壓力大，因為我諗野一向係負面，但係我唔想比人知道，所以係朋友方面，連朋友面前，我一定要扮傻扮搞笑，唔想令人地覺得我自閉，然後排斥我，又驚講錯野責怪我，又無所謂既真心朋友。其實我都試過，家長日比人鬧，朋友，學業，父母一時／長遠既壓力，好迷茫，但至少我第一個想法一定唔會係跳樓，講真「唔好做傻事」
0	RIP, 但係自己自殺就傷透家人既心囉，會好自私。
0	=)
0	其實根本就唔驚
0	😢
0	自殺的人真是！嘆！
0	我之前因為成績好過個姊妹 所以佢排斥我 同第2班人分化我
0	成績好比人排斥 ，成績吾好又比人鬧
0	+Shum Chun Lam  有時如果同父母講 佢地唔理解，覺得你想法唔啱，不斷話你，甚至將他地一套加在自己身上，會覺得好辛苦
0	我有朋友死了
1	我也想自殺
0	+Chi Yuen James Lam (James) Um,嗰個唔係我
0	+cherlene Kan 謝謝您
0	+1
0	^_^
0	自殺?咩黎架?XD
0	加油 唔好做傻事
0	+Penis乂 we chat :grassb95
1	我小四都有想過自殺
0	又是學業問題
0	+Kelly Li 所以好多野都冇同父母講！！
0	大j我支
0	今年DSE...
0	其實我諗依家既大人都壓力好大 只不過係我自己應付唔到 冇能力我都知補課係想我地好但今日個老師同全級講叫我地暑假唔好去玩 要返學校補課 但補課真係幫到啲咩?係香港出生既我 每年都會返大陸但佢地都會叫我努力 好似你阿哥咁叻表哥話: 「係香港壓力大既話返黎呢到放鬆下 我地幾時都歡迎你地」聽完真係好心酸 每次都要我返香港面對現實(唔係話HK唔好)依家日日望出窗外好似坐緊監 到頭來原來我一味知要讀書仲要讀唔好又揾唔到自己鐘意既野
0	i not
0	真心，同父母講佢地只會覺得你係搞事既一方
0	jason講得好好,希望喱條片幫到想自殺嘅人la
0	😌感動
0	我同意
0	+梁展維 me2
0	+李俊文 DONT GIVE UP YOURSELF EASILY,ONCE YOU LOST, TRY TO DO NEXT TIME,LOST AGAIN?JUST DO IT!
0	😭😭
0	大J有哭
0	😭😭😔😭😭😔😔😔😔🙏🙏
0	+jack lao 呢個係其中一思考既因素
0	努力又點，放棄有點，付出同收穫成反比，到最終都係死路一條，都最後每人都會放棄，成功如何，失敗如何，到最後都係要死。我同情自尋短見的人，不會否認他們，因為如果這是他們認為正確的話，哪我就不會插嘴，這是他們的確定。
0	啲老師仲隨時笑鳩你
0	其實我覺得跳樓身亡的學生好唔底 因為你都捱左咁耐 之後就咁一句bye bye都冇就走左仲對唔對得住自己之前捱左戈十幾二十年
0	你而家諗下對唔對得住自己之前捱左戈二幾二十年先至跳樓
1	是否一起殺我？
0	加油
0	大j我很想同你合作 不知道可不可以
0	Add me: p90032
0	+Geof Chan it just always happen to have some stupid people hanging around...just ignore them and keep yourself cool, alright?
0	+Poison Leung 真係 當我係一個WTS群入面抱怨 唔開心 佢地覺得我一陣冇野根本冇理到我
0	+れあ 雖然我仲讀緊書但已經完全冇壓力
0	同意，人生是自己的，你沒權選擇出生，但有權選擇人生
0	不要把問題收收埋理，有問題要找人聊天，不要用自尋短見來解決問題。大J說得好，加油！我支持你！
0	唔知你地讀咩學校，不過我中學個時真係會，我同啊sir關系就好似朋友咁
0	F2P?
0	去個中學面試有必要諗到自殺咩？我話你知出左外國冇朋友冇屋人又唔同話言，咁我死十次都唔夠，與其諗自殺不如諗下咩學校對你最好重好啦
0	同意
0	+Lui lok chun 我讀張祝珊，我無咩野要同老師傾訴，因為我日日都咁開心
0	+hau lai lau thx bud
0	大J講得好
0	+Gy Tt p2p
0	+梁展維 我都係……
0	...
0	F2P, but u can upgrade it
0	btw, i am P2P(kind of)
0	名？
0	我系p2p
0	+Gy Tt steam:Blacknight 97211tf2:Blacknight小黑
1	我自己都想死
0	我都係學生
0	我都係
0	大J game不同生命
0	有好多野都冇辦法控制，但係我相信自殺5係一種方法忘記5開心既事，活在當下啦我相信人總有遺憾，但係忘記，放下就好，傷心過就算啦！
0	A piese of good work done by jason again
0	我朋友話 生命冇希望 前路受重創
0	大J,其實事情有時候未必係咁簡單,有時候就算同咗D老師講,老師最多就話唔好咁
0	想,好多人都再乎你。。。。。。。
0	如果講咗有用就唔洗自殺
0	+pak hin ng 節哀順變
0	其實有孩子的夫妻離婚率係好高😢
0	大j講得好，支持你
0	+Bellth Lam wechat :grassb95
0	因為老師😡
0	最後的鼓勵很感動, 令我覺得不放棄是很美! thz big J
0	👍
0	好感動要同值得信心朋友傾訴
0	anyone DsE 　 frighting
1	+李俊文 我今年中文測驗考全班第二，但係1我成日比人蝦，我有想過自殺，但係你仲有家庭，你有父母，如果你死咗，佢地會好傷心，有事唔好啞忍，要找人傾訴，加油，我支持你！
0	珍惜生命，遠離youtube
0	因為死咗唔使活下去
0	我有個朋友都係因學業而自殺。
0	我都係
0	我都係
0	+梁展維 我根本無法和父母說……😭😭😭
1	我的家人根本不理我， 還說，你死誰理你，再見了世界，你們對我的“恩”情我絕對不會忘記…
0	唔一定係學生才想到自殺。出到社會，面對朋友，陌生人，家人，，同事，工作時，遇到嘅問題更多。
0	做學生系最快樂嘅時候。出到社會就無機會再返回學生時代嘅快樂。應該要珍惜，如果覺得學習有壓力，就去做下運動或者約朋友仔打波,游泳,唱k等等。紓解一下壓力。
0	你翻明朝啦。現代文明社會，每個人的生命都是屬於他自己的。
1	我係呢個月已經有最少五次想去跳樓好彩有朋友關心我
0	大J，你死了，我會很失望，我很開心你出片中。
0	我雖然自己覺得有好大壓力,但我立即玩game後,我立刻變成好輕鬆
0	感動😭😭😭
0	講得好
0	不要死
0	+Xia Yin Ping 謝謝你
0	可以幫你我很快樂😄😄
0	+Xia Yin Ping QQ謝謝你的關心
0	嗯，講得岩！never give up!😢😢💪💪
0	ΛΛΛΛΛΛ
0	真系>_<希望遲下會有人同情你la
0	+tin hung chong 無wechat...sorry
0	+rpg78x 食**
0	我捨唔得我啲game,所以我幾大壓力都唔會自殺，打鋪csgo又好,l4d2虐待下zombies，發泄下，放鬆下，再去慢慢解決啲問題
1	有同感，想死
0	搵父母傾訴。我試過。但最後都係只會罵我。你覺得，我還會有氣嗎。
1	我每天都被人罵鎖手機電腦 都7年了我啊媽又想離婚 我真的很想死
0	我有個同學在學校平台想跳下去，同學見到他立即找老師。
0	打999
0	係天台跳咗樓行樓梯返上去好麻煩嫁，又累。所以唔好跳樓
0	+1
0	here . ..
0	我想間下要點先可以控制夢境？
0	大J 說得好 有意思 給你一個大大的讚 （真心好）
1	成日係被人笑7，肥仔，廢物成日都想死，我最想寫告訴警察全班謀殺(講下笑不用認真)
0	要自殺，需要好大勇氣但係，喺咁困難，大壓力嘅環境下生存，需要仲大嘅勇氣
0	以前有好多人有好好嘅成就，我都好羨慕佢哋。但係佢哋話唔係我所唸感簡單。可能我冇人離開過我，有人唔認同我，但講真，邊個冇壓力啫。我作為一個小小嘅學生，冇能力改變其他人唸法，但我都希望冇人再因為壓力而去自殺😭
0	Jason,你講中了現今我們青少年的感受!(感動)
0	你知道嗎？老師打同學
0	你知道嗎？老師打同學
1	其實我每日拎起本書或者功課,再望吓隔離隻窗,真係好想跳落去我而加六年級,我計過平均每日有二十三份功課,有五分鐘玩
0	+Ken Ken 父母不可阻止你 命是自己的
0	不要放棄，一定會有人關心你我自己都有同樣的問題，所有留然的人，一起幫助他。
0	^~加油
0	+魔神蝎 我都係,因為已經走左
0	😥😥😥😭😭😭😭
0	好傷心😭😭😭
0	超感人😢😢😢😢
0	大J
0	大J。。。😭😭
0	+三尾式神犬 加油OvO
0	我都係
0	人要活在當下
0	我都相做youtuber很疲累
0	信主
0	+99999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999
0	👎係咩意思！？！？！？
0	+lea asa 不對！是父母生我們出來的！父母為什麼要養我們！他們沒有責任要生我們和養我們！但他們卻還是把我們養大成人！因為他們是愛我們的！！！
0	你這樣就錯了 父母是有責任照顧我們 因為他們生我們出來 就必須照顧好一個生命只是我們作為兒女 要孝順父母照你這樣說 難道父母生我們出來 就可以放在街角一旁嗎?
0	非常同意，我們也有自己的想法，不應被人檢舉
0	+1
1	我都係 媽咪都唔理我 日日拎我同姐姐比較 同學都唔理我，佢地日日都係到講我講話，我日日都想出街比車撞到死，但係有個同學日日同我傾談 ，我都多謝佢
0	+WaiJaiiiii 不是
0	每個人正常一定常自殺
0	我都是巨蟹座， 我唔敢去說自已心中想法，我學校有個社工， 當我讀書成績唔好，又鍾意上堂玩，佢就話送我去保良局，成日同我阿媽講送我去兒童之家， 不過我冇諗過自殺， 我只係諗幾時打佢一槌。
0	+Akari Hana 你都冇試過這種感受，感覺係自己感受嘅， 正正就是冇人同情佢，認同佢， 他先要得到心靈上嘅解脫， 如果你哋當初對佢哋好啲，你認為佢會自殺咩，成日講人好自私， 根本唔明白佢嘅感受，完！
0	+GAMEPLAYHK 短片攻略 +1
0	努力
0	x   you
0	冷静dddddddddddddddddddddd!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
0	thank jason
0	????????????
0	自叔?????????????
0	冇錯我支持你大j
0	唔好咁樣啦 用有人關心你㗎嘛 係譬如你屋企人朋友
1	但係我都想 字 殺 但係 我係唔係咁做㗎 因為我係屋企人我有個朋友好關心我㗎
0	+Cindy Wong 其實每一個有哥哥或姐的人都拎來
0	😭‼好感觸❗
0	我同阿媽講！（我不happy），阿媽只會講(都冇辦法gar）
0	唔驚要生存，只係驚要再一次面對自己討厭既野
1	我都有識過想自殺......
0	好感動
0	感動
0	感動
0	對於我想，我覺得自己因為學業成積，而有想到人生冇希望，但因為youtube拍片的每位，令我感到歡樂人生有番少少希望。多謝每位youtuber。
0	多謝😭😭😭😭😭😭😭😭
0	20？
0	+1
0	rubytong7 加油😉
0	中學老師?中學老師令到我好大壓力
0	y hrf
0	+1
0	+1
0	+1
0	我想過,但本人知道家人,朋友...
0	其實點解你哋唔去禱告呢？找耶穌幫忙呢？ 佢一定好樂意幫助你，因為人類都係佢愛嘅孩子
0	凉茶+1
0	😭😭😭π_π
0	😿😭😭😭😭
0	迦炬土【絕】 me too
0	Henry Jung +0
0	小龍 oryes
0	kenny Mak +0老師打學生
0	+0 老師打學生
0	KILL STEALER +0 老師打學生
0	kenho +10000000006578424843484345
0	小龍 or +1
0	Diamond Date a Live +0 老師打學生
0	只要向好一面想，不要向负面想！
0	我都有一個同學好想死，但我好幫!努力。不要瓜!
0	+1
0	死後的世界更可怕
0	＋1支持
0	we can't control the length of our life , but we can control the width of our life
0	good
1	我好多時都有自殺嘅諗頭，我為我女神而活，亦都係為左唔好浪費爸媽多年嘅照顧（雖然每日都被人駡）唔係每一個人都有朋友，就好似我咁，無朋友，重要被排斥，真係好辛苦，排斥人地戈啲永遠都係唔會知道被排斥戈啲人嘅感受不過自殺唔係一個能夠解決問題嘅方法，反而將問題全部比曬家人，有時屋企人鬧你可能你真係無做錯，但唔係永遠都係自己啱曬，每一個人都會比父母鬧過，鬧係為你好，好多父母都有有咁講過，我之前都唔信，覺得好煩，但當我大個之後終於明白，鬧你，係想你改左做得唔好嘅野，令你變得更好，相信大家都聽過無人係十全十美吧，所以父母鬧你大多都係想你變得更好，就算唔係十全十美，都有八全八美😏活出自己嘅人生，總有一樣野係藉得你去珍惜☺️
1	我同人生好似…都有想自殺…但大家愛我…
0	你竟然同我想的東西一樣…
0	呢d說話聽過n次啦！如果向用便不會有禁多人自殺啦！近人可況自殺不單因學業
0	shut up!
0	學「輸」 等於 頹廢
0	me2
0	metoo
0	metoo
0	做人過得一日得一日，駛咩諗聽日呢，白癡。
0	你就白痴
0	大人們不會理會, 不會明白。
0	大人只顧成績
0	大人不會明白
0	cheryl kwan +111
0	有勇氣去死，點解無勇氣去面對！
0	因為生活比死需要更多勇氣
0	Xiao Min Chung 是不是生活太好受小小壓力就想住死，以前點人吃樹皮都要活下來，以前點人堅強好多又捱得
0	人人承受到嘅野唔同 點解要用同一把尺去度？ 以前？冇人想知
0	大人一定要自己的兒女成績高，成績重要嗎？ 大人說的話一定對嗎？ 可唔可以聽下小孩的話？
0	功課又多又要高分 😢😢😢
0	我覺得見社工都無用
0	只要成績ㄚ我哭還會被打哼((冷笑反正他們(父母)有我姐
0	前途冇希望，行路比車撞
0	講得好
0	1
0	頭香
0	第一名
0	nice
0	First
0	😢
0	agree hay hay
0	.w.
0	頭
0	1
0	+1
0	我可唔可以拍反普通版呀
0	②
0	我喜歡普通多個喜歡精裝
0	我有好多野煩
0	are you copying jason
0	HayHay你學了大學嗎？
0	👍🏻👍🏻
0	我好感動
0	讀書好辛苦?我係學生都唔覺有壓力好大
0	求學不是求分數!?
0	大J都有發一條片係關於珍惜生命
0	香港出名係壓力之都 題外話hay哥你好似瘦左
0	其實人連死都唔怕，咁你就已經有勇氣去克服一齊
0	+pui ki ng +1
0	中肯…好感動。
0	感動
0	幾時生番個？
0	我哋學生真係好大壓力，競爭好大
0	👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏾👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👌🏻👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿👍🏿
0	有意思
1	我都念過,不過全靠朋友的支持,我撐過左個段日子
0	永遠支持Hay
0	感動😭
0	我只注意到貓貓。
0	學生認為求學不是求分數但系家長認為求學?不!是求分數!
0	+pui ki ng +1
0	+pui ki ng +2
1	唉 人地外國暑飯就真正暑假我地暑假就做功課、溫書+返學校 預備假後考試讀左咁多年書就為左一張白紙我地壓力大個陣 老師只會繼續塞功課。沒做功課個陣就只會係咁罵、加多幾樣功課...根本唔知其實我地學生心裏係有幾大壓力 曾經多次想自殺就係因為功課、考試壓力大+DSE預備
0	+IC Tsun SO?
0	Hay hay只是發表自己的意見，別再留言甚麼抄大J
0	咁傷心既事成班仲搶頭香？
0	😂😂😢😢
0	香港D官 個個送曬D子女去外國啦點解？心照啦
0	+tt00g 讀書唔辛苦啊, 係辛苦在比人逼
0	前日，中四男生因不愛讀書而自殺，引起網民討論，渠哋話自殺唔好↓我認為自殺有好處：1）不需要為生存而煩惱2）脫離痛苦3）不需要面對人類而感到恐懼4）可以重新我哋係E個年代可以改變咩嘢？唉！我落嚟地球嘗試改變父母的看法，尤其是爸爸，同佢講讀書唔係唯一啲方式，但係唔止我爸，甚至我身邊的人都同意E家的制度，我嘗試convince佢哋，最终失敗，唯有適應E家啲制度，令我好depressed.
0	瘦左啊HayHay , 食多啲野 , 休息下啦
0	係香港無得揀 分數真係好重要。
0	+Gordon Chan 意思姐係大學唔係必要嘅, 要讀大學就要求分
0	真心個句,好多人會想自殺,但係會有幾多人真做
0	+IC Tsun 咁又點啊?係咪唔比拍?成日大J大J好X煩啊頂你
0	我好珍惜，我愛鄉議局
0	根本就算最friend 哥D都唔會暸解我
0	其實人人都有壓力只係睇你想點去面對姐
0	加油
0	睇到喊 (應屆dse雞
0	+IC Tsun 就係因為你呢句，我特登走去大j條片禁左dislike，thx
0	我都係小學生，壓力好大，不過hay哥講得好好
0	就係冇路行先去死 ……仲精咩采……
0	教育制度有問題
0	唉....成績唔好，D老師又話尼話去，父母又鬧鬧鬧，成日同D成績好ge同學比較，我想講ge係-我自己唔係人地，我已經盡晒力，你咁叻咪要人地成績好哥D同學 loo，求學不是求分數，但老師同D父母見到分數差咪又係鬧，我個腦係裝知識同回憶，唔係裝你D怨言。我休息一陣又話偷懶，睇一陣手機又話末收，打陣機又話D機打盲我，成績唔好又叫我食屎，欠野又話我冇腦，我真係唔信你已前讀書成績冇差過，冇欠過野，你咁叻ge話你自己返學la，仲有，D假期根本唔係攞尼休息，係做功課，做練習，溫習!!我只想講句--屌你
0	選擇自殺的人真是很自私都沒有想過別人的感受
0	hay hay你瘦左
0	我睇到哭。😢
0	+pui ki ng +3
0	我唔係一個好學生,因為成績唔好同欠功課,但我真係唔明,我地做又鬧,唔做又鬧,被呀爸呀媽叫去溫習,就算盡左力都係考得差都沒辦法家,我真係希望家長同老師可以明白學生既感受…
0	最尾嗰下令到我好感動 你叫觀眾pm你嗰下我喊咗...多謝你地😩😭
0	Meto
0	下次拍片教人點面對壓力
0	講真我係16年考生，其實讀5到書真係5緊要，如果入大學先係成功，就睇得太重了
0	+果鈴 +1 !!!!!!!QQ
0	教育既本質係開心既但制度就完全令人絕望
0	而家D人父母都5理我地ge選擇,永遠迫我地做佢地想做的事,一日到黑都要我地温書,淨係掛住張纸多過我地ge意見選擇,又同我地講讀書係你5係我,都係為你着想,既然讀書係我ge,可5可以放手,衰左後果我地負責,就比我地闖練,其實而家教育制簡直係物競天擇,所以先搞到咁但是幾辛苦都好我都5會尋死,因為有一人,我想5佢再因重要的人死而落淚
0	hayhay你對出路有咩意見?而家香港好似唔讀大學就仆街陷家鏟錦
0	......
0	+1
0	其實自殺真係好勁 因為佢地有咁既勇氣
0	香港係冇求學不是求分數依樣野，真係好現實
0	+4
0	4
0	+AT, 老虎k +4
0	+La nY 佢可能係想要叫大家去睇，理解珍惜生命嘅重要性
0	你當然可以
0	但係入吾到大學可以做咩？讀完大學出尼都未必有人請，何況冇讀大學
0	自殺白痴仔
1	我想死
0	雖然有好多方法可以舒解壓力，例如聽歌打機同朋友出街etc.但係當你挽既時候父母就話係到hea又話沒收，吾比wifi，吾比出街既時候仲可以從咩途徑舒緩壓力？吾通連舒緩壓力都要拎住本教科書讀咩。雖然尋死係吾好，但係呢條係冇路之中既唯一一條路。
0	完全同意
0	其實我都想死，日日返學被人杯葛，我好不開心。Heyhey你教我應該點做，我有好多心事。但是有人同我玩，不過我都是不受人歡迎。
0	(露斯) 其實如果自殺咗你根本唔會感受到你上面所講既好處，咁又有咩意思呢? 世界好大，好多你值得珍惜、體驗既人事物，喺呢個鬼地方喘過氣既話，仲有好多地方可以俾你去闖。你既人生為終究為自己而活，唔係身邊既父母、朋友、認同制度個D onj仔，當然屋企人既意見都值得參考始終佢地既出發點都係為你好，但你既人生係只屬於你既，唔需要因為convince唔到佢地而灰心，可以做鍾意既事、對得住自己、對得住天地良心，活得開心精彩先係我地應該追求既事。
0	邊個讀書無壓力架？有壓力就死？哩啲嘢不嬲都頂硬上架啦。哩啲自殺嘅同學，就系到左頂点，唔識去control自己嘅學習壓力而自殺，教育嘅可悲！但，因人生中嘅小許挫折而放棄將人生活得豐盛，講衰啲果句，哩啲唔死都冇l用，佢哋自殺行為系十分可鄙，唔尊重自己，唔對自己同家人負責任，更加漠視生命嘅可貴，失敗左，受到挫折，又如何？唔通死就解決左問題？冇！只系逃避問題，讀唔成書姐，咁又点呀？靠雙手揾錢姐，唔通好難咩？
0	讀到都隨時仆街陷家產,因為要還學債,除非有父幹啦
0	支持全部學生 大家加油 唔好為咗一時嘅失敗 蒙蔽咗全部開心嘅事 而睇唔開去自殺 自殺既對目前冇幫助 只係逃避 又對身邊嘅人負擔
0	+Iaokai Iaokai +5
0	+Y TMavis 佢只係想講條廢J又靠藉口出片去呃點擊率
0	講真 其實覺得香港教育制度已經比其他地方好很多輕鬆很多 例如韓國 入唔到最top幾間大學出到黎社會好d既職位都唔會請你 又例如大陸 我地一日四堂人地七八堂 雖然放學都有時要補課 但係人地連晚上都規定要翻學校自修 人地一日七八科功課要即日做曬因為第二日又有堂 我地認真一日有幾份阿同埋通常都有比幾日妳做啦(我唔知其他學校係咪甘至少我係:) 加上香港升學途徑和搏上大學的課程真係已經有很多 以上呢翻說話沒偏袒任何東西 沒針對任何地區的教育製度  我想講學生跳樓頻頻不完全係因為香港教育製度的問題 學生的心智不成熟抗壓能力低先係重點吧   一遇挫折困難打擊就down到成個天都塌下來甘  人總會把自己經歷的小小憂愁悲傷無限放大  但想講你地宜家經歷的困難痛苦以後睇翻真係覺得小事一樁而已
0	眾香港學生的心声……
0	+Tse Chloe CY 其實讀唔讀到大學真系唔太重要求學不是求分數！最重要系你想過一個點既人生例如我…中五都無既人但我由17歲開始工作 到而家都可以搵到兩萬以上一個月～只系睇你點睇 你既生人系唔系要活在人地既期望中？對我黎講人生～有目標，有家人，有自己愛既朋友同老婆，帶到歡樂比身邊既人 我就已經好滿足 如果你既人生目標系同大學有關 你又鐘意既～你就去捉緊佢最重要！！唔好活系人地既期望入面 要活出自己”你想過一個點既人生？“
0	你都講得好好~
0	+Tse Chloe CY 人生就好似火車旅程咁 大學只不過一個中途站 你可以係到選擇落車 或者繼續向前行 大學並唔會係人生嘅終點站 但無論如何 自己下嘅決定出盡全力去完成 令自己無悔便可 因為我地行嘅每一條路都只屬於自己 只需要向自己負責任
0	第一次看hayhay认真
0	死都死得有意義啲啦唔該，跳樓，啲內臟都唔知仲用唔用得，系死都揾啲冇咁傷身嘅死法，簽埋張organ donation card，隨身攜帶，幫下啲等待器官捐贈嘅病人，人哋拼命爭扎生存之際，你竟然因爲啲咁嘅嘢自尋死路，無話可說。
0	 老師係咁架啦，個個都當學生係神咁既樣，成日話自己果科少功課，呀大佬我唔X洗做其他科既功課既咩痴X線。啲老師比功課既心態就係   想我們快啲做之後攞去比校長睇證明有教過野。根本個教育制度就係有問題，政府又係冇X用既。所以我決定左考完DSE去台灣升學，係香港真係冇前途可言。每年入大學人數只有10%，有30%比band1霸左，要入U仲難過中六合彩，so 我唔會放太多壓力係學業 坐2望3 就算。
0	有父幹唔一定要讀大學添 x_x
0	人係有權選擇係邊個空間生存，哩個空間其實都係地獄既一種，所以人係有權選擇係邊個空間生存。我反而佩服他們的勇氣👍🏻。詳情自己揾揾外星人訪談，你會明白哩個世界係個咩遊戲。😄
0	Are you a primary chicken, 'Youtuber'?
0	Look at his icon, another primary chicken, BJ4
0	拍多D普通版cooking Hay Hay，唔鐘意精版
0	中小學只係人生一部分，畢業之後呢啲都只係過眼雲煙。努力活過人生才是最大勝利!
0	其實做人有時候真係好辛苦,有時候會覺得個天好似玩緊你甘.
0	更甚者是老師還要表示香港就是填鴨式制度 明明DSE 係改咗革 比起死讀我們更需要的是思維和理解 但係老師偏偏執着於不願意死記硬背 不能做到一字不漏就是不讀書 不斷做無理的催谷 制度係死的 其實更重要是人們如何看待和善用 講真香港地唔讀大學都生存到，有興趣同夢想不如直接讀相關的課程，無奈我們都在追逐一個大學夢
0	我係澳門人但呢個都係我嘅心聲
0	跌低左,唔想爬番起身既,咪扒係地下度抖下先囉:)
0	係覺得香港學生抗壓力比你提及嘅國家低 但我覺得並唔係完完全全係學生嘅問題 家長，社會都間接一手一腳推學生到涯邊 家長想子女有佢地認為嘅好前途 逼佢地讀好書 甚至比好難聽嘅說話踩佢地 唔係關心佢地 咁佢地好自然覺得自己可有可無/唔值得生存嘅垃圾 社會 大部份覺得高學歷=值得尊重 見低就踩 高學歷幾乎係一切 相反會難搵工 而啲意識我諗大部分青年人都經常被植入 成績比較差嘅人 當然會好擔心將來 可能覺得自殺一了百了可能其他國家都有 但我唔覺得香港學生真係咁差 一味批評只會令佢地更自悲香港人，不如對身邊嘅人 多一份體諒，多一份關心，少一份批評
0	盡晒力架啦仲要俾人鬧天理？
0	你好黑暗⋯你有冇刪除十萬個XXX？有冇追？
0	點解一啲咁那認真嘅話題都會有一班傻閪喺到搶頭香㗎呢？想認真睇吓d comment都唔得，真係好Q黑人憎，思想影響行為……
0	求學不是求分數，學習必需求分數⋯老師說⋯
0	+Pui Sham  中學結束之後你唔會再同呢班人有任何關係，而家肯定會覺得度日如年，但千其唔好為呢段短時間去放棄未來數十年既人生，同埋個班人唔值得你咁做。
1	我：好大壓力呀！好想死呀你：個到有刀呀，死啦我：好似有D痛⋯A⋯⋯唔死住呀你：吓？(不要抄，我也要拍的)
0	+北條真彩 我都係澳門～留言個位都係
0	算啦,D父母係 o甘 架啦
1	我都係 日日返到學校都成班同學串 杯葛，諗過自殺，但係因為呢D撚樣而自殺，值得咩？
0	D人成日話小孩子玩多D，咁多測驗、小考、默書、考試、功課⋯點玩！！唉～
0	講得好😏
0	+忌廉 仲未訓🙈
0	😢😢😢
0	有冇人解答到我點解啲人咁高學歷都搵唔到工？而低學歷既人就搵到好工又高薪？
0	+1
1	你好呀，我好明白你嘅感受，因為我情況同你好相似，甚至係慘到臨中學畢業先比人排斥同杯葛，而原因只係因為佢地誤會左我，係唔比我解釋嘅情況下排斥我，甚至到左宜家我做乜都會比佢地恥笑嘅地步。一開始我都好似你咁好唔開心，什至閃過想死嘅念頭，不過好彩我冇自然，我諗通左，同自己講:佢地浪費自己嘅時間玩我，而我唔理佢地，唔嬲，唔在乎，就係對佢地最大嘅報復。再者，都要感謝上天賜呢個苦難比我，令我比其他人早接受命運嘅坎坷，有左疫苗，以後嘅日子就唔會再怕受挫，因為我連最大嘅困境------比人排斥同恥笑都經歷過，仲有乜野可以難到我?第三，佢地排斥你，杯葛你，目的就係想搞到你嬲，唔開心，佢地越要咁，你就要越活得開心，同自己講唔好理呢啲低等人，你越開心，佢地就越不爽，最後覺得你冇癮，自然唔玩你。加油呀，我知呢段時間你一定唔好受，但你千企唔好因此而諗埋一邊，你要更加堅強，勇敢面對呢場難關，就會雨過天晴。你要記住，從來冇人可以操控你嘅心情同生活，所以有野令你唔開心嘅，個啲都係死物，你唔好輸比啲死物，如果可以訓練到無視啲死物，咁你就係winner!加油呀！要勇敢面對，努力生活，活出一個豐盛人生，就係對佢地最大嘅報復!
0	競爭好大?工作競爭重大...學生真係好大壓力.....有壓力唔識放鬆自己....應該去睇醫生(認真)一個人係要成長 成長係要學識鬆緊自如 有邊個畢左業既以前唔係咁?大家都挨到 得你挨唔到...咁怪邊個教育制度固然有問題,但係揀自殺個個重有問題.(教育制度有問題同時已經有人諗緊點解決,忍下都唔得)要達成夢想唔洗付出精神力?當然有人會唔想讀書,但如果係咁點解有勇氣死而無勇氣去衝一條自己既路睇真個句揀自殺個D人唔抵幫,話我黑心都係咁講,EQ無,尊嚴無,鬥心無,求生心理都無既人值得人可憐?大家好好諗下揀死定揀努力改變
0	鬆乜？壓力逼到埋黎有得鬆咩？一鬆唔怕俾人趕上？鬆下都有壓力啊做學生
0	+Ɽũşʈỹ 大把野做咩 講既都一堆 諗唔到唔該係你問題 因為你無上網查過唔讀大學就仆街陷家鏟錦,讀左大學都係仆街陷家鏟錦,出黎味又係打死一份工,差在你想做咩,你想做既野要沙紙你味考囉,考完又要話好難,唔該你地啦E個世界係淘汰無用既人 你係讀書上面無能力未去揾有能力既去做囉,E家D學生就係咁死牛一面頸,自以為看透世界
0	個個學生咁識念就無人跳樓啦
0	因為佢地只係有書本上即知識，同埋專注讀書缺乏其他方面發展 受保護動物 無日常生活技能。所以高學歷無人請，無學歷反而有。
0	+Timmy Leung 求學就係求分數 唔求分數點分可以上大學同唔可以上大學?以為外國好好失業率高過香港好多好多好多
0	我都係16年考生 I agree with you讀唔到真係唔重要 最重要有自己目標同興趣。
0	己經冇讀書所以靜靜地支持
0	+yau shanshan 多謝解答
0	"一鬆唔怕俾人趕上" 如果你上堂聽同一樣野 做同一樣野 上堂吸收度100% 無既 90呢你番到屋企都做少好多啦你唔諗下9成學生上堂做咩春你估我味做過學生先係上年既事 你望下你D同學就知發夢有發夢既 玩有玩既 講到無得鬆咁事實上學生係學校咩都鬆曬一堆人根本出黎揾藉口偷懶
0	其實我某程度上都幾認同你，始終我覺得現今年輕人真係太缺乏解難能力同埋忍耐力，佢地比起上一代都脆弱左同唔挨得苦。加上好多人都係咁樣讀書，就算幾辛苦，學習科目幾冇用都讀到，點解佢地一眾卻承受唔到個種壓力?有時我什至認為，某啲學生如果唔係因為報紙成日登因學習而跳樓嘅個案，香港根本唔會發生咁多宗跳樓案。有啲學生可能睇完份報紙，覺得跳樓係唯一可以得到大眾關注，或者覺得解決唔到嘅問題唯有靠跳樓先可以解決到，先選擇呢條不歸路。不過，再諗深一層，每個人嘅抵抗能力都好唔同，唔係個個人都承受到壓力，我覺得最關鍵都係家長從小嘅教導，千企唔好比子女温室長大，同時亦要適時加以鼓勵，比較唔係唔可以，但唔可以頻繁，亦要培養解難能力同忍耐力，咁樣小朋友大個左先唔會咁脆弱。當然除左家長，其實政府都需要做啲野，始終其實香港教育真係存在好多問題。不過我地大家都希望佢地可以安息，所以都唔好太過刻薄咁話佢地啦，宜家我地都係好好正視問題，好好培養下一代，再審視下政府啦。
0	好彩我唔係啫!雖然我係小學生！但係我一啲都唔緊張！我只需要學三樣嘢咋！
0	希望沒有人說hay hay 抄大j
0	所以我先打ED野出黎比得幾多睇得幾多個識諗就唔會跳樓學生求學學既野唔單止係上堂既野係學解決問題既方法 學控制情緒 學自我管理
0	我見過中學有同學6年都被人杯葛 畢左業後見佢社交網站過得好好 識到新朋友 重新開始  又一條好漢
0	有啲工比較重視工作經濟
0	身為dse嘅考生,我認為我地沒資格自殺.點解?比起a level嘅考生,我地辛苦少佢地10倍. 點解佢地冇自殺到而有咁多dse考生自殺?壓力點睇佢地都多我地好多 依家嘅年輕人經常比人話垃圾,沒用,少少痛苦都經唔起,就連少少凍都要停課. 點做未來嘅社會棟樑? 就係因為依家啲年輕人玉啲就自殺 所以先比人標籤咋dse係大壓力呀 但沒必要自殺 加油埋呢個月,考好過dse好過啦
0	+annieyuki2413 係架，有時候比人杯葛可能係比自己反省嘅一大機會，諗下自己有邊到唔夠好，點樣可以做好啲，讀到大學就以一個新嘅自己重新來過= )
0	+ETP Tsee good👍
0	大J係? 條J好大架
0	大J?on99
0	+1
0	打飛機 。 降壓力
0	點解有勇氣去死 無勇氣去生存 呢句說話 對於想自殺既人來講 係雪上加霜 衰過風涼話
0	Hay hay 多謝你
0	死唔可以解決問題 但其實當係最絕望既時候 你想要既只會係解脫 有d野始終同唔到人講 自己一個人真係好難撐落去 係好自私既想法 但當下真係好痛苦 有時候就算熬過左又如何 生存落去都只不過係將個種辛苦再每日加劇落去 只不過係將舊痛收埋以為自己好翻 跟住繼續死撐說服自己無野
0	關我鬼事咩
0	+Fred Yeung LOL so true
0	+Fred Yeung LOL so true
0	+Fred Yeung LOL so true
0	+雪泥貓 佢係一个幾出名ge  YouTuber
0	+Martin805 
0	你講呢啲說話！幫到果啲想死既人？或許你是優秀過人。但每個人都不同，每個人對自己定位都不如你一樣。他們亦被很多週邊的人、物、事所影響，不能正確思考才走上絕路。順帶一提，唔係個個人都咁識諗，走去睇醫生既。我們應多點同理心！
0	+kevin tam 可能我打既語氣係重左因為真係好嬲好唔happy 完全唔會從多角度諗下野 我深信唔同人一定有唔同天賦 唔信人一無是處唔應該放棄自己
0	唉！其實讀書真係好大壓力，考得唔好比人鬧，有時D老師又九唔搭咁，你望一望前後左右又比 老師話你講野，欠一樣功課佢就叫你聽日交返，之後又再加多幾樣功課，有時做到凌晨1:30左右，好辛苦，第二日又要返學，有時仲末做完功能，老師就叫你放學留低做，每日都係咁，我真係好累，好辛苦。
0	其實跌低左,唔想爬番起身既話,咪扒係地下度抖番陣囉:)
0	+Oscar Lo 其實唔係話咩放唔放棄,而家中六DSE基本上你只有溫書溫書重有咩?上堂學足90至100基本上係無可能你係而家放學後又要補習又要做功課做完食飯都11點12點你重有時間去休息?
0	+ho hohohoho 樓主重點系講香港官員也對香港的教育沒有信心。 之後martin講 自己也不想自己仔女在香港讀書。(對香港教育冇信心?)so....你點知martin唔明重點。p.9s.你評論沒有問題，但系不要人生攻擊~~~~~~~~
0	+ho hohohoho sorry for 1999
0	抄襲大j
0	十月懷胎生我既人，反而係捭我最大壓力既人
0	Subscribe me la
0	OMFG Just fuck off and jerk off to your 'Big J' kid.
0	+1
0	+1
0	加油！！！(F.1雞
0	老師的安排
0	+Oscar Lo 填鴨式教育休咩息呀，返學上堂又比一大堆功課，個個老師又比一大堆默書同Quiz,好似得佢個科要做，上堂有老師又唔知教乜鬼，話唔明又話你唔聽書，放假休息，邊有咁既野嫁，香港學生放假只係換地方做功課同温書！
0	聽到hayhay對於對於無論大、中同埋小學生跳樓多一方面既意見，我都係想講一句，做人凡事盡力而為就ok，另外如果果樣野合情合法合理加上你鍾意做既係從來唔駛同其他人去比較而導致最後要輕生咁睇唔開ga。另一方面，hayhay我建議你都唔好整太多花巧野喇！拍呢類topic都係普通d好d
0	求學係求分數，但係唔係過分求分數
0	很有教育義意，大家應該睇諒一些做得不好的人，他們的能力可能真的比其他人低，而因為這樣我們更應該諒解他們，而不是指出他們的錯誤，不繼責備他們，雖然我身邊沒有任何人離開過，但我深深感受到別人離開的難過。
0	+Steve Cheng 如果個個學生咁諗就唔會自殺啦唔係教學制度逼出黎既我之前中學我覺得考60分以上就夠就會滿足既 用e個方法令我開心咁畢左業 而且長期高分 只有開心學習一定學到野 一直諗點解要求分數 有咩用不如開心過活==
0	大j on9個個 係唔係
0	一年先得4次考試 重要有2次係佔得個20% 另外2次80% 咁你都唔識揀溫咩唔溫咩?補習有用既就唔會得5%係攞5**(重要D 5**係補習社揀出黎叫佢讀 做功課?唔識揀黎做?有D功課根本唔使做 大佬中六啦都唔識用腦去簡單化自己既工作第時出黎社會一樣死我學足90%課上野 放學老師補課 番屋企HEA OR 同FD打波 0補習一樣入大學 你補習入唔到重要唔開心 咁就知係你唔識讀書方法 咁就唔該諗下點分配自己溫習既方式啦上堂有老師又唔知教乜鬼唔識落堂問?放假休息暑期功課頭7尾7法唔係唔識呀嘛 比人捉到最多話2句 罰下抄咁放假溫書一日溫2個鐘基本啦 你估上大學唔洗睇PAPER? 一日唔用你4個鐘都算少啦講到咁唔中意讀書可以唔讀 大把路行啦 做酒吧又得 做地盤又得 做護士又得 咩都得 咁多野做 又唔係淨係得讀書其實上網睇下都知人腦有分工作效率時段 你唔識分配 搞到自己11 12點先食飯 懶係好緊張學業咁反而味弄巧成拙 倒不如番屋企用1個鐘 複習今日上過咩 備課聽日要上咩 學校D野都味記得曬 學咩人補習 補完都無用啦
0	+1
0	Like
0	我呢個澳門中學生都同感，有時我做錯D嘢都會比人罵
0	+1
0	功課又多，老師成日睇唔起我哋，父母又用人哋來比較，點有可能壓力唔大呀！
0	我都一樣
0	哦
0	hayhay是發自內心去講 支持+1
0	你算好啦，我都冇得升班
0	Hayhay你做人老豆架話會唔會咁？
1	我想自殺真的
0	+Oscar Lo 平時分(Quiz啊個D)佔總分40%Exam佔40%term test佔20%要佔分wor
0	其實你明唔明而家既學校係點。你用你以前既睇法代入而家?而家你有得揀補唔補咩?你屋企人要你補你可以唔補?你學校可能唔駛你唔合格要補考但代間間都唔駛補?一補又無左D休息時間,加上而家人人就認為上唔到大學就會好辛苦,更加會令到自己無左休息時間
0	+1
0	小學嗎?! 如果中學係咁咁你個間野當你小朋友咁教 哈哈 咁就只能替你加油HO YIN 我上年先畢業請問我點用以前既睇法?我屋企人要我去補 我同佢講"我自己會解掂唔好曬錢"大哥你有勇氣去死唔係無勇氣講ED野呀嘛? 我學校都要補考咁你正常聽書大佬呀都唔會唔合格啦.....你只係溫你識左既野 唔係溫你唔識既野喎......平時測驗大佬呀你會睇你錯邊嫁喎 睇到錯左唔識問人點解?下次黎真考試個時再錯就抵你死啦 錯完又錯 "人人就認為上唔到大學就會好辛苦"咁未錯曬囉 你硬要入大學讀咩哲學系但自己其實唔中意,就係為左張紙但係無諗過張紙同你想做既野有無關係 咁姐係點 姐係你張紙無用囉(唔係話哲學系廢,我個人係好好好中意哲學)你想做創業家既咁就更加唔洗入大學啦學生哥可唔可以諗得長遠D呀 成日聽人講入大學幾好幾好 世界上最有錢個班都幾乎無學位咩人要學位呀 味你個老師囉 重有幫你睇病 幫人打官司個班呀 上大學都要用得其所架讀到咁中意入大學 咁比少少努力都唔想 重講咩中意呀你同我講以前 以前學位係全部學生揀5%出黎先入到 其他都係直接出去做野 你覺得以前難讀D定以家難讀D?
0	咁就只可以話你讀書會比人輕鬆可能你成績會好好,可能你自己可以溫一陣就OK但代表緊一D成績唔得,點溫都唔得,家人一定要佢去補習既人,你又明白?唔係人人都可以好似你咁唔駛點溫都入大學,又有人係會點講都唔明。你有無試過數學點睇都唔明?點溫都唔識?你有無試過英文無論睇幾多次都唔明佢講咩,你可能無試過但唔代表到無人係咁
0	係唔係一定要入大學,但你屋企人會咁諗?你遲喲既老板會咁諗??
0	但係我又真係未見過補習班會由基礎教起,補習班以我所知係比有基礎既人打多一層上去.咁你講到咁唔識去補習,根本曬時間,點解唔去揾老師同老師講自己基礎個D唔明要佢幫你補課?我唔信有學校老師會唔肯幫學生再加上,現實係殘酷,如果你有問老師老師又每日都花時間幫你,你有查錯既答案係咩,到最後都係唔合格 OR 未如理想 咁只能講你放棄讀書啦 讀書唔係你既天賦 襯重後生揾自己專長 無謂難為自己
0	點解一定要理身邊既人點睇你?屋企人點諗關你人生咩事?佢又唔係你老闆好咁老闆可能唔請呀嘛你想講 你要清楚有好多工係唔睇學歷,係睇面試對答,做人唔好太低B 好嗎?人地讀大學4年出到黎 你就攞工作經驗4年同人打囉 WHY NOT?另外,工作夠5年 全世界既MBA都可以唔洗學歷經面試就讀世上無絕路 只怕你低B呀 上網揾都揾到大把 唔洗學歷可以讀OR唔洗學歷可以做既工啦
0	可能係咁但依家好多人唔會咁諗,不過你讀到所以唔明姐
0	你諗到咁都難講得明比你聽
0	你自己話多角度你依家已經唔係多角度緊,你係多角度就諗下其他人既角度啦而你會係其他人既角度諗你就唔會咁啦,你依家就只有一個角度,去諗
0	+ho yin 其實可以咁講 我明你講咩 但我都嘗試我用我既睇法 去改變下你固有入大學係人生目標既睇法 E個問題唔單止係香港發生 大陸 台灣更嚴重。你地成日話外國,其實係講緊人地小學已經係一直以找尋個人才能為主既教學方式,E方面我都好中意,但點解香港做唔到,因為老師通常都係高學歷,為左入大學而拼命覺得入唔到大學既人無用,所以變常學生就以為入大學=一切如果你有試過平時星期六日係出去學野 識到出面做緊野既人絕大部分都會同你講入大學未必好揾興趣最緊要,因為佢地知道社會其實好多野唔洗讀書,但發現個時已經太遲不妨可以諗下自己想做咩工作 未來25歲想自己做緊咩 唔好局限左自己 淨係見到眼前既大學而忘記大學後面既社會。
0	Hay Hay講得好好😊
0	請問我點單一角度法........不如你試下列出我既睇法 同你既睇法有咩唔同......你黎黎去去就係想表達,唔入大學會死,考試唔合格都會死,唔補習都會死................唔該你睇清我講咩先駁我啦
0	我睇好多人文科學類書同哲學史,亦有研究香港學生心理,我好清楚你ED眼前只有大學既人係點 :) 但我只係話比你知 要揾唔到工你入到大學都唔會揾到
0	有洋葱……
0	Hey hey瘦左好多
0	我要聲中學但係成績唔得 成日張我同家姐你比較😢
0	hay hay 我最近考完試發現老師對我們很好！分數比我地我們高分了很多我今次也有很多A
0	l think too
0	+wun wun +1
0	:-(
0	喂！唔好在講!!!會好悶!！！        （既在普通話讀音）
0	其實你問我 我寧願做練習寧願返學 我係九十後讀書唔成 出左來返工打緊兩份工 出左來社會做野往往責任壓力憶讀書時大 你可能覺得我講風涼話但事實如此 睇住份糧做人 睇住老細面色做人 為保住收入唔打機ot到傻都要 今日你覺得讀書壓力大 他日搵工壓力競爭仲大 06-23一星期總有幾日 珍惜生命 尊重生命 學會放下學會知足你會好過d
0	同意
0	你打到貓貓條尾
0	今日你上堂學唔識仲有得問仲有得再學 他日你上班人地只會講一次 話知你學唔學到 學唔到做錯 被炒 又去死？ 填鴨式教育係錯 但講白一句你有冇諗過你想點？ 你喜歡車，自然會去學好物理之後到工程學 當中需要數學同英文 你喜歡打機 電腦，程式，英文，數學都有關係 今日你怪填鴨式制度唔好 但問心一句你有冇諗清楚你想追求咩知識先？ 對知識既追求源於興趣而唔係分數/父母 我建議你花少少時間睇左印度套戲 3 idiots 你就會明架啦！求學不是求分數 搵工，經驗比分數有用
0	+Ho Yin Wong 佢地淨係識 "唔入大學有咩做"'唔入大學會死' '唔入大學會無人請'根本無諗過自己既興趣你如果話佢無知 只係成日諗大學 佢地就會當你痴線 離開左羊群講真8成香港學生連理想係咩都唔知 成日話大學係烏托邦,(你味去過你又知又信?)連自己追求既係咩都唔知 真係好可悲最悲哀係佢地自以為自己看透世界其實根本連世界係咩都唔知
0	見到你訂閲人數少左
0	同意，想讀書唔洗叫唔洗鬧都會讀，唔想讀或者唔係讀書材料，點鬧點叫都唔會去讀架喇，每人都有佢的專長，細心觀察下仔女的長處係咩，支持佢地發展佢地有興趣的野好過，行行出壯元
0	+9
0	同意
0	我唔信D家長以前成積次次滿分囉
0	拍多d Hay&Pet!!
0	+yo yo D家長老作的
0	+卡卡西 明顯
0	邊個做學生個陣唔係
0	我學校是其一
0	+pui ki ng ＋１
0	我學校有個老師好黑人憎，欠交功課仲要沒收手機，佢要規定功課幾點前交，交唔到唔會比返手機，如果冇手機，就沒收錢包，冇錢包就沒收八達通，有時交佐比佢，佢都唔會比返
0	同意
1	其實我都覺得生活這個世界 沒有意義 有時 我真係好想死 可能這是人類所認為的死亡可以解決一切 當然這是一個人的逃避壓力的行為 但死又是不是可以解決一切 答案是錯的 這只不是讓自己心靈上得到安息 其實hayhay這些話都聽過好多次 但人總是自私 會讓自己心靈得到舒服而無視一切
0	👍👍👍
0	我們學生都很辛苦😣，不過我想問一下哪些父母，以前的人為什麼能那麼開心現在我們成績OK你們的鼓勵呢？
0	唉，香港嘅教育而家變到淨係識得係度谷谷谷，逼啲學生，想啲學生成績好，家長而家睇到新聞話20個自殺，可能只會繼續話仔女抗逆力低，繼續施更多嘅壓力比仔女。難聽啲講句，他朝一日若然新聞報道輕生入面個個係佢哋自己仔女嘅時候，到時先黎後悔都冇L用
0	所以我好珍惜中學生活 除咗學習都不忘輕鬆 我學校唔係名校 我係band3中學生 好慶幸我學校俾嘅壓力唔大 父母都支持我嘅夢想 絕對唔會向現實低頭 讀唔讀大學有乜所謂 至少我有一班好朋友 有目標 有支持自己父母同兄弟姊妹 加油你地
0	成個香港都扭曲，比人班機械人控制社會佢地唔幫你 D 福利比曬其他人呀媽只係會叫你讀好D 書 冇欣賞過你學生自然覺得自己係失敗 冇存在價值公開考試，見你地d 人都考得幾好又加多D 難度 同一樣讀咁書耐 人地打Lv9 你打lv 999 準備出黎社會，又會覺得社會根本要你做超人你做得多 就要做更多我都唔希望見到個社會係咁搞到咁多人輕生
0	可以出多d呢D片~
0	係囉
0	+IC Tsun 大J?邊撚個大J阿?無人識佢啊! 大邊忽大阿?睇過?
0	好的就教,唔好的鬧.D家長成績好就讚你,唔好就叫你去死.P.5的時候,因為要呈分試,日日都要補習,真係人都癲
1	成績又唔好，老師又偏心，翻到屋企受阿爸阿妈d臭脾氣，就算攞咗啲奖都比人嫌弃。自杀我都有谂過，但係現實話比我聽，你要成為學校，家庭中嘅奇迹，才可立足係呢个世界。所以我到而家就算被人笑我，鬧我，嫌弃我，我都比会坚持，不拋棄自己。
1	成績又唔好，老師又偏心，翻到屋企受阿爸阿妈d臭脾氣，就算攞咗啲奖都比人嫌弃。自杀我都有谂過，但係現實話比我聽，你要成為學校，家庭中嘅奇迹，才可立足係呢个世界。所以我到而家就算被人笑我，鬧我，嫌弃我，我都比会坚持，不拋棄自己。
0	hayhay 感化生命
0	+1每次就係识鬧，又唔谂下读书多辛苦
0	+Shiny chan 讀又未讀完書就係度罵
0	尤其係新學制之後
0	haywong，你廢青就廢青啦，讀屎片，冇鬼用，唔成功就說沒放器。難到你沒有想過你現在那麽辛苦是因為什麼嗎？快樂幫不到你的，錢才是萬能的 我現在就很清悠，你就有搞裝收，笑死我
0	+果鈴 我係第一屆DSE, 用過來人既經驗認真講句, 香港中學制度其實真係好OUTDATE, 學校一味要學生追成績,其實咁對你日後既事業同生活無幫忙, 佢地咁做只係想出到黎既學生升大學率提高, 令學校個名好聽D  你學校試考得差同唔做功課其實真係無咩大不了, 我以前欠功課欠到記小過, DSE得果233433, 讀IVE駁TOPUP,呢家有DEGREE出到黎米同其他人一樣。最緊要你明白你要係中學生涯明白你想要D咩, 如果想做專業人士, 難免要努力讀書, 令最後既DSE 合格,升到想讀既科, 如果你只係想平凡生活, 咁其實你考成點都無所謂。 無錯, 係有好多工係睇成績同CERT, 但社會需要更多既係要有肯付責任,講工作態度。如果你真係有心去做一樣你想做既野, 例如社工, 護士等, 又考唔到所謂既DSE, 其實都唔緊要, 你可以做一陣工, 有錢就可以進修,重新駁上去。 而考試成績, 只能代表你係呢6年有學過同記得課程入面既基本野, 但其實學既野實在太多, 所以要學識TIP題考試,咁就可以唔洗溫曬咁多內容。
0	OoO
0	+1
0	+1
0	讀唔成書就去死禁大把人要死
0	大家都要努力勇敢生存 其實你面對緊既問題好多人都面對緊，你唔係孤獨一人！希望比到正能量你地支持住！
0	已經好努力啦,D人煩住曬,如果老師係1個week之內完全無罵我嘅話,我會考慮下
0	+Oscar Lo 問題係"開心過活"要開心先得ga
0	+WF102097 就係無勇氣面對生存,,先至有勇氣面對死
0	冇錯
0	+9x9 BBQ 家人唔識分邊D唔應該講,一份工唔做,佢唔會理你咩事,點都要做.父母要三思言行.
0	可唔可以拍一條教狗仔既片
0	同家長，朋友，老師傾訴就好似你左係懸崖邊咁，佢哋可以拉番你入去，但亦都可以推你落懸崖，同佢地傾訴未必係好事
0	+1
0	+1
0	哀我城......
1	你再拍精裝我就自杀
0	+9x9 BBQ 超同意
0	其實我覺得話題係好嘅不過聽嘅時候我覺得啲雜音好煩😭
0	屌 畢業等於失業 都唔知將來條路點行 真係好想挖個蕯捐埋訓成世.
0	讀到大學都好難温到工做……大個出泥都唔知點
0	這個唔係重點……你地都好似冇聽heyhey講既野……
0	老師想你地自殺 泥句有唔有趣？
0	香港根本係人間既地獄  一個壓力地區
0	睇你想揾咩工 你硬要分理想工作 咁係好難架啦全世界都係咁
0	成績吾好，就會地家長鬧話你係廢青，反學校，又到住D功課、背書、project、考試、默書，每日做D事都一樣，我地想休息玩一陣，打下機，父母就會講打機不如溫多D書啦，一D休息時間都冇。到左假期，一堆功課、考試又來，放假等於冇放。其實同家長講都好似冇講過一樣，還是比更多練習比你做。
0	我試過一日有五樣默書丶背書、考試，中文背文言文，我心想現在都吾用啦，背尼做咩，又吾知講咩的！中國歷史一大篇文章，睇到你死，做英文功課，中一國際新聞，連家長都吾知講詳，還是你會知道。欠交功課留堂，老師叫吾好甘大壓力，老師轉頭又咪比超多默書功課，冇壓力先怪啦
0	因為連死都要比你地鬧
0	聽人鳩up喇 你無學歷 最多拎到人幾多人工？兩萬？三萬？盡未？有張沙紙做得耐四萬人工以上根本正常
0	+ho YinLlmAr 我都見到有啲人學歷唔係好高都有兩萬蚊個月人工，所以我先會咁問
0	隻猫猫好可愛
0	好像看笑波子
0	DSE = Dead of society and education
0	+K仔姐 因為低學歷既人知道自己冇沙紙，所以肯捱肯做，But 高學歷嘅人因為覺得自己有沙紙，有頭腦，所以唔肯由低做起
0	競爭好大
0	+Akemi Kwong 其實講到尾都係啲高學歷既人搵工唔願意接受啲小考驗
0	+K仔姐 所以往往踏上高層的，都是肯捱肯做的人，而不是空有高學歷的人
0	完全同意 講了我的心聲
0	係
0	唔係屌你，係屌鳩柒你
0	+1
1	我小四可是都有想過自殺,都是為了讀書
0	+Queenie Law ?
0	提子係到xddddd
0	+柴吉 ？？？
0	什麼意思?
0	+柴吉 吓？
0	+yo yo 家長就是讀書不好,所以才逼你讀書,拿好成績,到時將來出去打工,較容易找到工作。我們父母是過來人,知道讀書不好會找不到錢來生活,同樣父母是一個辛苦難做的角色,父母不知怎樣做好父母的責任,但做不好的事一定要勉強做好。
0	學歷好唔一定咩工請.工作經驗行頭..大學生未必搵$多過中學生
0	求學定求分數？我本來都以為自己成績幾好，但當一次失手，比人少，比人鬧，老師都覺得好失望，我先知道原來讀書咁累，宜家學生會有夢想？係呢個咁難生存的教學制度下，要存活都好難，仲點樣奮鬥，點樣追夢？
0	+Akemi Kwong 發夢喇 , 你咁講無大學生由低做起咁咪好多大學生失業? 你係咪想用李家誠做例子?全香港得一個咋唔洗用埋D極端例子幫窮人同無學歷既人打飛機喇利申窮撚
0	+K仔姐 成世人都係搵兩萬 , 你覺得好多?
0	+ho YinLlmAr 兩萬唔多既咁我班主任喺英國讀大學讀黎都無用...班主任中學老師
0	我唔知你咩中學 不過正常去完英國讀大學再返黎做老師一係就佢真係好熱心教學生 , 好老師一係就係佢讀埋d野雞大學同埋2萬蚊老師黎講唔算多做多幾年3萬都唔難有到主任都差唔多4萬起跳
0	不過既然你都覺得讀書無用 勸你快d出黎出野試下係咪咁易搵得多錢扎鐵做貨車司機咪搵得多囉 付出同收入係某d勞動量大既工種黎講係成正比
0	+ho YinLlmAr 吓我女黎架喎😂😂我個名就係特登架個“姐“字諗住唔會有人以為我係男
0	+ho YinLlmAr 我班主任喺我間中學做咗十幾年架喇都
0	+K仔姐 九成係佢呃勁你
0	+ho YinLlmAr 曾經有新聞同節目講過有大學生因眼高於頂(一黎就要做公司中層至中上層既job)，唔肯從低做起，所以冇工作(失業)
0	+ho YinLlmAr 同埋，我冇講過係「所有」大學生，我只係講部分，請再理性一點去閱讀我所撰寫的句子
0	+ho YinLlmAr 咁佢呃我唔通有獎咩=_=佢同哂全班講既，仲話佢份糧都高過幼稚園校長，又有仔女要養，佢老婆都喺我學校做老師，背景就唔知
0	我知你想講安慰既說話，但講野唔好咁行，唔識講真係建議唔好講
0	+. Leggo_lay   我曾經兩年成績名列前矛，但因為功課壓力愈來愈大，開始逃避，還因情緒問題以致經常生病，過去整個學年缺席30多天，功課又交唔齊，成績差到落谷底(一跌跌左20幾名)，幸好找到幾個好朋友，互相鼓勵，現在我們都一起為下年DSE努力。
0	+綠茶  香港仲聲稱是生活質素高的城市，我呸~
0	我自己係澳門人 E+高二 都明白到其實學生係好辛苦 但係我可能比較幸運 一生人入邊遇到既MISS啊SIR都係十分之好 佢地係真係明白學生辛苦係邊 想要D咩 我父母都冇比太大既壓力我 所以我覺得我係比較幸福既 仲有一大班智障群係我身邊 雖然學習係好辛苦 都好大競爭 但係我真係好開心 希望大家諗野真係唔好咁負面 唔係你遇唔到好既人 只係仲未遇到 比D信心自己 相信以後會比現在更開心精彩 無論你係邊到既人都好 我都希望學生既話可以開開心心過晒學業生涯 就業左既就平平安安開開心心咁工作 (題外話:我真係覺得HAYHAY有D似華仔
0	+Akemi Kwong 你講既情況的確存在 , 但一定係少數囉 同埋做到公司中層仲唔夠?好多大學生都係由低(層)做起
0	+K仔姐 幼稚園校長份人工的確唔討好呢個係真既 有時可能要倒貼但十年資歷既老師兩萬人工就真係有D罕見你講到咁我都無理由唔信
0	+ho YinLlmAr 原來係咁
0	+K仔姐介唔介意講我知你中學定小學?
0	+ho YinLlmAr 其實我一早講咗
0	+K仔姐 SOR 無留意 , 但你睇下我條LINK , 10年無可能得兩萬 除非佢做左九年代課 今年先真係有教籍
0	點解佢地既選擇影響唔到你，死左都要比你話佢地錯，你識預知未來？
0	啲父母咁辛苦生地我出嚟 又要迫到我哋死
0	生存比死要更大勇氣
0	點解乜Q都要忍
0	咁可能人哋讀書唔係為咗達成夢想呢
0	D父母送一鬆就話你偷懶 唔溫書 之後就鬧你 怪唔得你讀書咁差啦 氣球太多氣都會爆炸啦
0	+Poyi Tsui 你又真係幾好笑 你有勇氣死 無勇氣同呀媽講你唔鍾意讀書?你唔讀書都要講得出你有咩想做架你又講唔出你想做咩 咁未姐係想做啃老族?忍 點解唔可以忍?教育本身一開始就係要強制你學基本知識 提高你生產力 但係你講到教育係一件唔應該存在既野 你女友有唔好既野你忍唔忍呀? 唔好忍呀笨
0	佢地唔係自殺,係被謀殺而兇手就係政府同父母
0	講很好👍👍
0	+1
0	為人父母最想自己既仔女嬴左起跑線上，結果咪逼到自己既仔女係人生既路上早過佢地衝線囉
0	+1啦
0	沒錯、
0	其實我真係好唔開心，我爸爸媽媽都常常要我考第一，有一次我考第五，被他們罵到飛起，其實就算我考第一他們也没有讚我，他們也只會跟我説你為什麼不是100分。
0	說得好，有道理
0	On9要咁多做咩?叫雞?
0	錢
0	同意
0	我是想的.因為我發現我媽咪唔你太喜歡我,我明明冇錯,但係我媽咪居然罵我😠😠😠
0	我同意9x9BBQ
0	求學不是求分數我都想呀
0	父母成日說進力就得我日日温習孝試默書得到六十幾分有閙
0	放假根本不是休息要温書、做功課沒有休息過,上學上五日放假放兩日我每日一做功課都很想說粗口
0	你就是
0	不要玩，他們的家人是😭
0	+Kalam Tsoi 係呀 on999個
0	+Kalam Tsoi 我抄你老母呀我留先呀on9
0	+Kalam Tsoi 傻仔自己話人on9但係有like 大j片
0	求學不只是求分數
0	+綠茶 神回
0	gd所以依家d人成日話咩父母唔好比咁多壓力自己子女
0	我阿爺成日咁講我囉
0	Hi
0	我古我冇識錯人掛
0	+Ɽũşʈỹ 其實呢個係個古舊思想,其實有D人只讀到中六畢業冇考DSE,就出黎闖一翻事業,但最後大學畢業嘅反而要比中六畢業嘅請, 其實讀大學係咪最重要呢?其實唔係,你只係所識嘅知識比人多少少,但係職埸經驗比人少好多,所以最重要嘅係目標,冇目標咩畢業都假
0	但係以家既學生唔會信 工作經驗比學位重要(只限非專業工作)
0	+chiu jason hi ......
0	對！對！對！說得對
0	對！對！對！說得對
0	+yo yo 😨
0	+楊秀茵 仲有果個老師最黑人憎既地方係冇手機就會沒收錢包，不過佢要沒收係有證件既錢包，冇證件既錢包佢唔會沒收
0	弱智
0	一向弱智
0	雖然話我只係小學，但係D家長成日話:你睇下啊邊個邊個！人哋做到點解你做唔到？，睇一陣手機又話做咩唔温書，考試成績差咗又拉我去補習，遲咗返屋企又鬧，又話講大話，欠功課又話你到底有冇帶個腦返學，個D細嘅自己挽遊戲輸咗打到我隻手紫曬，我都冇出聲啦，仲要鬧我做咩蝦佢，鬼得閑蝦佢，搶我位禮物又係我錯，位禮物仲要係我家姐第一次送比我嘅....
0	你知道嗎？老師打同學
0	^_^
0	非常同意
0	說好的有錢可以買友情愛情同親情呢香港就係多你呢啲咁嘅既得利益者垃圾先會搞到香港咁病態
0	啲老师仲要玩针对
1	我唔係學業問題，我係被人偷咗野先想自殺。
0	T_T
1	同我一樣，有念過自殺
0	係呀 你個腦裝知識呀 但係唔撚識用呀嘛 如果唔係你點會考得咁差on99 利申: band 1 頭學校頭三名
1	我都想死
0	 加油啦!做人開心咪得lor,d老師，完人係咁ga la
0	+janet tsoi 同返D家長講: 你睇下人地李家誠！人哋咁撚有錢點解你咁撚廢？有冇腦架你，人生仔你生仔，你就生到家嘈屋閉，冇錢冇知識就咪撚生啦你，你自己已經唔係過得好又冇乜成就仲要生BB出黎害尻佢，你唔撚死都冇撚用啦屌，累人累物累鬥累，屌
0	珍惜生命
1	我D家人都吾關心我，我又無老豆哥哥又吾鐘意我，不如我死咗好過！😔
0	我D家人都吾關心我，我又無老豆哥哥又吾鐘意我，不如我死咗好過！😔
0	講得好
0	十10000000000000000099999999999956480964254178585000566999999900
0	雖然我只係一個小四學生，但係我都感到壓力，我地全班31人都有3分之2人有壓力。每日返學都淨係對住D功課、專題研習、默書等，跟住就比10幾樣功課。雖然而家係學期末，但暑假又要對住專題研習，暑期功課等。放完暑假，兩個月後又有咩測驗考試，根本冇時間休息。而家校長又話咩下學年減少功課量，但到了下學年，咪又係冇變過……
0	朋友吾理你呢？
0	很好
0	今日無聊去搵返啲舊片嚟睇，睇返呢條片，真係。。。。而家嘅小學生分分鐘叻過中學生，但係佢地想架咩？佢地只係想做一個純真嘅小朋友
0	我同你一樣……
0	拍片如何攢錢？
0	感觉到hay很享受人生，猫狗仓鼠爬爬，爱旅游，爱烹饪，超赞。
0	「求學不是求分數」嚟句說話兒加係香港嘅教育制度已經唔成立
0	👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍我同意你的留言！
0	因為我都系
0	關我叉事咩
0	说的好
1	I wanna die too because everything is fuck up for me.
0	我地以前讀書一樣大壓力，一樣有公開試，重要係兩個，而家一個，一樣有TSA，我都考過，以前既大學學位都無而家咁多。點解以前d人捱到，而家d中小學生捱唔到？而家d中小學生抗壓能力下降，小小問題就頂唔順，體唔開。o係香港要有前途幾時都要捱。
0	根本就係自己廢，老師、父母好心管你，爲你好，就被你鬧，咁能不滿，咪能讀囉。
0	Edward Brown 每個人經歷唔同 你好勁 我做唔到😌
0	I agree with Mr Siu. The general negativity and pessimism in society is toxic to impressionable young people.
0	心智強的挨多幾年發生甚麼呢？所以說書没讀好，看事情缺乏連貫性，用切片的方法看待事情，也就是不能融會貫通，棋力相當薄弱
0	以前無地產霸權.無街市霸權.更無一國假兩制.以前更無中國香港一國一制前路亡亡.被逼放下普世價值當中國人.苦爛民族北韓.中國自殺人數近付零嗎?蕭生
0	蕭生我覺得回歸之前香港人快樂好多，可惜已回不去了。
0	Depression and demonic possession are related, diabolic is about destruction, suicide is a form self-destruction, when Buddhism teaches re-incarnation, life reset or renew ... this misleads and fools young people of an immature souls to die and reset their lives again. Yes... this music is embedded with Demonic. Beware ... Beautiful Blessings ... Ex Cathedra.
0	Demonic music seems natural, but when play in reverse, one would find certain diabolic message, this hidden suggestion injects into emotion, when such emotion floods at certain adverse life experience, the negativity takes hold on the personality.... Beware... many Japanese music and concept belong to this category. Ex Cathedra ... Beautiful Blessings.
0	我可以肯定自殺原因係跟唔上,我大學時有個港大精算的同學,AL 3A, 中學年年NO 1,但都一直跟唔上,去到大三先轉返去港大醫科,.而醫科收生只係ABC-BBC 左右,同佢係2個LEVEL,而佢港大醫科成績係好優異,而家已經掛緊牌EVEN你中學點叻都好,大學都係拉CURVE,所以點解有D港大中學時近乎狀元都要自殺你大學考唔好,係會有機制踢你出校,踢出校就係壓力來源當你係你同系收生包尾果個,係真係點讀都會第尾,EVEN我上面果位狀元同樣,如果你係一個港大finance學生,AL CCBCC,可能係HKU係最差果班,但去到中大已經係TOP 10%
0	我之前講果個同學,係大二精算科70%都F, 大三再考都FAIL, 之後先轉系入U 選科好重要,一定要知自己既ABILITY有D人係讀18/19歲係日讀夜讀先勉強入到同一系,當然大學都要日讀夜讀先僅僅PASS但係轉系對其他對手又係兩個世界人既智力係天生定左我同學當年CE 8A, AL 唔使讀就夠HKU MEDIC, 因為只要ABC-BBC,但最後都唔夠分入港大精算,只得ABB如果佢入HKU精算一樣畢唔到業,但佢入中大保險+精算就己經FIRST HON而呢個同學係比唔上我上面話比HKU 精算踢出校既同學
0	學生自殺本人意見家長以成绩衡量兒童成就及將來強加身上好像以一樣单壹枷鎖捨棄兒童多元化選擇自由等同比折磨自己家長點解以成積量度係想兒童成材但不明白才能係有分別不同差異並不是讀書單一方面以前讀書困難係因為讀唔成書在其他行業都可以搵到湖口湖口可以養家自足又可以會自殺？自殺，原於傷心，何以會傷心？有分輕重之心雖此是正常不過傷心的事出現係好正常可曾見過馬騮傷心自殺鸟兒失去至親自殘？螞蟻失去兒子傷心人非草木， 誰孰無情！學會接受放下自然事也含同樣地放下自己枷鎖自足而得我的自由
0	你如果成績好,係一定唔會想自殺,只係你讀盡都入唔到U, GRAD唔到果時先會想自殺即係話你即使全港排80,你同學個個1-50名,你都係包尾但去到HKU MEDIC(收生2XX人), 係1-1300,你80名已經係港大MEDIC TOP 幾%
0	嬰兒潮高峰係80年代, 85000人考會考,(仲有好多被人踢入職訓ETC)但因為嬰兒潮,所以大學學位加到11000左右
0	歪理！舊時搵朝唔得晚，個個有鬥志，想生存，加上知道父母搵食艱難，希望讀好D書報答父母，邊會唸自殺！現在既學生，香港富裕左咁多年，未岸過，一d鬥志都無，無責任感，郁下就輕生，再唔係就上街示威，真係唔死都無用！
0	the truth is my explanation, i have deeply thought about this for last ten years, i see so much cases it is with no relation with demonic possession or just because people do not have enough willingnessit is about ability and competitionpeople just don't want to be kicked out / they want better score
0	people just claims that they don't study, but since the 80s, most people just study nearly every minute that they get in their life, my father was born in hk in 60s, he still study, but not as hard as most students nowadays even if every people works very hard, some people will still be the worst and faces pressurewhat they need is just rest
0	生於憂患 ，死於安樂。
0	二戰之後出生的的德國人，並沒有直接參與戰爭、對尤太人進行殘酷的種族滅絕，但德國人仍然必須不斷為了過去的歷史道歉、贖罪。若以自由主義的論點而言，德國人後代本身並沒有義務向前人的錯誤道歉，只要他們不再重蹈覆轍，前人的道德與自身道德是可以分離的。但社群主義就會認為，德國作為一個具有文化聯繫的社群，每個個體之間都應有橫向與縱向的情感關係，祖父的戰爭責任，孫子應該也有繼承的義務，所以當代德國人仍須代替第三帝國向尤太人道歉。
0	轉制之下壓力係細左好多,可惜某D人大學跟唔上同系,又唔想重新讀過,佢地已經勤力到極點,可能10幾年無休息,又唔想中途放棄,重新再讀,真正的解決方法係入一個比自己能力低30%既系,包你FIRST HON畢業,開開心心讀書僅僅入神科絕對係惡夢的開始親身經歷,仲有反思左幾年
0	每個國家/民族都有着過去，不光彩的過去，如果按權威SANDEL的說法，那是要按破壞程度來道歉，甚麼義務和反省嗎？所謂中國的義務，道歉與反省在哪裡？為何Sandel從不敢提？不過是因為德國人日本人現在比較文明，可以說理，中國人說不得而已。說簡單點，Sandel還是脫離不了種族主義的陰霾，起碼逆向種族主義也是產生於種族主義。為何要強調某個民族就必須為先祖的事道歉反省，而其它的民族就不用嗎？現在正在幹這種事的其它民族反就不用即時現場道歉嗎？其他民族就不是人，還是某個民族不是人呢？蒙古人幹過的事，德國人日本人後來也幹，中國人幹得更多。蒙古人為先祖的事道歉，對於這世界有甚麼幫助？很明顯是種族主義，對人種不對事的思想，如何還是左派呢？
0	社群主義要提醒上層階級的菁英份子，每個人都有義務對社會盡一份心力。而不是將出現的普遍現象立馬打成是個別人，別有用心或愚蠢的單一行為。年初一發生的騷亂與大陸普遍發生的維權衝突有何分別？為何肖先生會第一時間出來譴責為暴亂？為何肖先生否定了普遍出現在韓日儒家圈裡出現的更大規模學童自殺狀況，而把香港發生的事歸納為受媒體影響，相互傳染那麼膚淺表面呢？肖先生彷彿並沒有讀懂Sandel的東西哦。
0	沒有妖只有神的，那是天堂，不是人世。刻意給善良的人上諸多枷鎖，對於真正的妖魔卻束手無策，本身就很不妥當。
0	為何是君權神授？何為社群主義要提醒上層階級的菁英份子，每個人都有義務對社會盡一份心力？內心缺乏宗教信仰又如何辦到？在困厄中感到愛，在戰鬥中感到愛，在歡呼中感到愛。相對於繼承並道歉，人們更需要的是制止同類事情在現世發生，缺乏制止的勇氣，談不上接受或釋放道歉而最後淪為變異的種族主義，這變異才是真正的繼承。
0	很難想像一口咬定年初一為暴亂的人，如何卻可以接受柏林圍牆倒下，六四，羅馬尼亞烏克蘭變天。錯的不都是雞蛋嗎？
0	1) In the 60s, there are many children in a family. Now, there is one or there are only two. 2) Now, only very highly educated people can earn good income.
0	以前90年代前雖然極少人入到大學(只得兩間), 但只要肯上進工作, 都可生活安定, 甚至可買到樓. 但現在大學畢業已不算甚麼了不起, 能買到樓更難上加難, 再加上政治上的荒謬激發怨氣, 這是以前的時代不同的.
0	現世代《2016》D 人，【EQ】《非常》超低無極限。
0	真正令好多人自殺果首係匈牙利文，果首我十幾年前電腦有，同所有英文返唱既完全唔同，無得比。音樂係古典好多，好多樂器的。好憂鬱成個葬禮咁我都唔知點講。最重要係把聲，一個把聲好沉既女人，成首歌都無好高音既地方，好似傾計咁又好好聽，我到依家都記得把聲，雖然我唔知唱乜但都記得一兩句大概點唱，真係好憂鬱難頂唔係講笑。當然我都唔信有乜神奇力量因為我都未自殺，你地有興趣睇下揾唔揾到，我自己都想聽返。
0	3.55 >> Wow, washing dishes also can make more than HKD10K per month, driving can make HKD 20K per month. I wish to work as a driver in Hong Kong !! That pay is so good ~
0	+Jimmy Siu 你有冇人性?你有冇細路啊?你呢啲言論咪仲不負責任,而且何解燒到上街示威?上街示威犯法?有罪?上街示威有咩問題?你滿口胡言係到曲線讚自己先令人反胃
0	依個細路不要叫蕭生做“老蕭”！
0	以前讀唔到書都仲可以喺廠到做，再學門技能，分分鐘搞到間山寨廠；以前做差佬小學都得啦依家一堆學店加職業單體化，咪死囉唔好以為細過唔識諗！
0	讀書都話受唔到壓力要死，在社會工作面對嘅壓力唔知要死幾多次
0	中国被消失的80年在华欄路可以买吗？
0	+Tam Joe 而家你唔可以做廚師咩？做司機？
0	大陆的毛泽东时代文革期间是中国历史上自杀人数最的时期，世界史上也没有
0	唔好死呀！回魂呀！
0	笑
0	辭職啦！吾夾就走好簡單姐！
0	你幾時死啊 唔得掂
0	活動有咩用，到頭黎
0	皇恩浩蕩窩
0	接受5000大元,感覺被標籤為乞兒
0	哇，多鳩撚謝喎!
0	不如我比返5000蚊你去參加如何能做到一個稱職教育局局長倍訓班，我再私人醒多5條嘢過你買張蓆圈埋佢襯地淋啦，買麻繩去吊脛都得，咁多人去死又唔見你去死，快D搵埋689一齊硏究死得痛快D啦！
0	其實佢做好好!!佢想吸D大陸尼港自殺
0	得個5千你去叫雞啦on9
0	一班學生35人,一級5班,總共7級。加埋就係一間學校約有1225人即係每個學生分到5蚊唔夠。真係皇恩浩蕩
0	得5000蚊有撚用咩屌on99
0	真屌攞納稅人出訪都5只5000蚊~ 仆街啦吳得掂
0	佢自己講出嚟都疾咗疾 真係笑死人
0	自己講「發放一筆五千…港元」都停左一下, 都覺得唔好意思講出黎啦...
0	當香港人係乞衣
0	真係多謝我地學校就真係爭呢5000冇呢5000港元真係唔成事喇陰公
0	不如我比夠一億陰屍紙你，你個仆街即刻跳樓死！
0	呢d官真心好垃圾
0	🐶官
0	去死啦唔得掂
0	68狗四大L人之首,肯肯定喺唔得掂!!
0	68狗廿九幾萬揾條廢柴,搞到年年有十幾個學生自殺,今年仲衰,第一季未過,已經廿幾個,咁多人,心死,唔見你條仆街契弟死!!
0	師生比例1:11，條數點計，5信
0	不是笵，是范
0	不顾一切恬不知耻抓住一切社会负面新闻来抨击现行制度，台绿手法嘛
0	+邹大伟 你又知道什麼?HKDSE你知道?TSA你又知道?你知道學生壓力到底有多大?
0	+ming sone 个人心理承受能力的问题，别人怎么不这样？同届生达到千万，有几个自杀的？
0	而家講嘅係教育制度 學生自殺  係教育制度出問題嘅警號 而家一個細細嘅香港一個學期已經有二十幾個學生自殺 唔係以篇概全 係事實 你覺得對一個學生 是咩原因導致佢地要走頭無路？ 就是現今香港嘅制度同價值觀 你讀唔到大學？ 咁你仲有前途嘅？ 就算比你你讀到大學又點 咁未來呢 做咩工都係為左層樓 一個仲細過班房嘅安樂蝸 層樓供到死都未供完 呢啲就叫未來 咁你叫香港嘅學生可以點 咩叫學生？只係讀書咪叫學生囉 我地都想只係咁簡單 「只係讀下書動下就話要死死死 而家啲學生真係無鬼用」前路黑暗 夢想係香港叫垃圾 做自己的興趣無賺大錢又叫垃圾 賺大錢先叫孝順 然後你會發現其實咩叫光明嘅未來 好似根本就無呢回事 呢個係而家嘅社會 我地都想只係讀個書 輕輕鬆鬆 家庭因素 朋輩因素 社會因素 有啲家庭都比壓力比學生 點解只係個學生會承受呢啲野 邊個話學習係輕鬆快樂 唔好講啲咁不負責任嘅說話 呢啲係你地上一代一手一腳做成嘅野 留比我地嘅係咁嘅社會 我地見到嘅只有黑暗。
0	+邹大伟 離地人所睇既見到既又點會同我地呢d實實在在住係香港既人一樣?你根本咩都唔知:)如果你話對比全港學生,中學生自殺人數咁都算少既話,我覺得係你既諗法有問題,有人因學業自殺唔多唔少都會關係到教育制度個方面,唔檢討呢樣,咁檢討d咩?
0	+ming sone 你说你费这么大劲儿说了一堆，我还没看懂，你累不？我又不是粤语区的人
0	#NAME?
0	+鄒大偉 自己挖個LON比自己踩,你真係搞笑:(
0	Youtube上有部影片「天國見習」不妨看看。
0	Good speech!
0	rip
0	rip
0	rap
0	Rip
0	I am a cymcass student ... But one thing I can say is rest in peace...
0	murdered by his homework
0	R.I.P
0	Youtube上有部影片「天國見習」不妨看看。
0	朱永樂返嚟呀！！！
0	冇左你我好傷心呀
0	為咗永樂你哋要加油。
0	請問alice是。。。。。。
0	由樣樣都第一响小學時期！一到中學競爭太多無能力再做到第一卻是俾人恥笑。這可能是自殺的因數？
0	又叫家长。有几多个家长是有适当地关心过小孩。
0	對於我來講我種一天會做出自殺行為喜歡變態野的我來自殺是最幾正行為不過如何因學業問題自殺就唔認同麼個呀咁少少事就自殺有D唔直得到你真係頂唔順到唔好學人自殺 死了後咩到冇呀 喜歡夑態行為的我是例外呀 但我到唔會因少少時才自殺咁樣死超級唔重要血液囉 咁就死直係唔直得囉
0	可能死對於佢黎講或者系一種解脫。
0	香港既教育同社會風氣只會逼死年輕人
0	朱永樂有好多女追ga😳in my school 😱
0	+雪糕阮（Sally） ？
0	越來越難捉心理
0	命不該絕，希望他能够早日安息。
0	我都中一
0	Uh a stupid reason to die
1	對，我。。也想。不過連自殺的時間都沒有
0	對啊
0	一定有苦衷才會尋死吧 不了解就別亂批評好嗎？很不尊重
0	家長只係識罵你,幫助?有,幫助個學生自殺lol
0	而加ge教育制度根本同以前已經唔同左la,而加仲以為讀書好易?咪傻la,讀書同食屎真係有得輝,d家長一未正係識叫你考好d,甚至只連95分都叫低分吖!真係好想同佢地講：如果真係甘易拎100分我一早拎左la,要你叫?好心叫d家長睇諒下我地d讀書ga la,唔好一未只係叫拎高分架!比d信心我地先考得好架!
0	小朋友一直被「唔得掂腳掌」困擾，他們的壓力可能已是他們解決自己壓力的方法，RIP。
0	+皇咖哩 +1
0	可惜呀！
0	系呀，我自己都感同身受。今日又唔得玩電腦啦。唉
0	真係多L謝吳克儉
0	不開心的事太多了
0	他係我小學師兄
0	*屌你老味!  在香港咁多大學生頂唔順壓力爆煲跳樓自盡,  佢地就係當今法西斯主義, 文化馬克思主義(Culture Marxism), 社團資本主義(crony capitalism)教育嘅受害者,  讀咁多書都無用,  唔知乜嘢叫做「一, 命;  二, 運;  三, 風水;  四, 積陰德;  五, 讀書。」*   ★★★★★
0	我就住這樓
0	沙燕樓
0	做人其實係好苦。。。
0	我住沙角附近
0	はたささはなさた
0	佢地做咗一個最好的解決辦法！死要好大膽，我無，唯有苟且偸生
0	我就覺得大學生墮楼係完全社會嘅錯，因爲從古至今都是物以少為(貴)！而家一一唉！睇你条命正語正啦！
0	下世下世我下你老母,活一世仲唔夠痛苦仲要有下世?濕鳩乜柒道教佛教含撚啦
0	表面樂天先至係悲哀呀。
0	Eddie Ng and his group of incompetent education bureau officers are responsible for the high stress situations in schools. Its time for Eddie Ng to take responsibility for the failed Hong Kong education system. EDB officers often go to schools to threaten and bully teachers who voice opposition to the TSA test and increased workload.  Eddie Ng should do the right thing and quit his job.
0	有壓力就請假去玩下啦！
0	屌，討來有咩仆街用呀你老味
0	呵，家长肯定不给
0	+Kur oko 努力讀書的人才會有壓力，懶讀書的人肯定沒有壓力，只會得過且過地過日子，父母老師一逼就會反叛，父母家長都不敢逼了！
0	+幸好運 有感而發
0	+. HK 不會反駁或反叛又無法達到老師和父母的高要求，就會導致精神壓力大從而久而久之就會現產生想自殺的念頭，所以反駁或反叛也是一種自我保護的方式！
0	ok
0	其實也不是所有都是在學校的壓力，有時候別的壓力再加上學校的壓力才會有殺自念頭。
0	討乜撚野...改變制度啦
0	炒左局長去啦  搞到咁
0	家長不要要求過高！
0	吳克儉真係做得好差，半年死20個學生，他真係逼死學生最本事
0	20宗！20宗！！吳克儉你到底要製造多少悲劇！！！不要跟我說不關他事，可能是感情因素云云，不要給我藉口最少，大部分都是和學業有關，那管學業的是誰，誰就要負責！吳克儉你究竟有多無恥！你還不趕快走上IFC跳下來以謝天下？！
1	唔讀書又出嚟做嘢讀書又有壓力好同曬*真係好想死
0	真的～糞game
0	minn hcyy 佢會復活  你說啱唔啱
0	dead? u can try .
0	講中文
0	我個人是非常認同問題在教育，因為，幼稚園就有了方案，並且成熟有效，只是少為社會認知。 我家的孩子已經有一位到了K2了，在3年的幼稚園教育裡頭，就有定性了孩子熱愛生命的紮根教育，如何愛自己，愛別人，接受別人的愛。 當中不乏單親家庭，就是教師們的HEART幫手彌補了一份，至少，程度好過以前。1. 幼稚園不是學習知識技能，是心的教育，公共RULES，吃味道平常的糧食非已經過度用調味的副食品，更別講不會是零食，讓身體真正在吸收營養。 這些都是愛自己的教育。2. 玩具的共用，團體活動，如何愛別人的分寸，3. 在內地，幼稚園已經沒有了發心的教育，PAY TO LOVE YOUR CHILDREN, PAY MORE AND LOVE MORE. 香港的非牟利幼稚園，我家兩個孩子東都在上，就是堂堂的成功義務教育，有教無類，生而平等，儒家最高的教育境界，在我們自己的非牟利幼稚園實現了。 孔子要回生，可真哭感動了自己。4. 有信仰的教育，人當一個相信頭上有神明，生命就不會沒轉機，我教育我叫孩子的信仰除了是學校的課本，在廟裡，孩子們問道有沒有鬼，我會回答他們有，並且，鬼是有人變成的。當我們也用心，即，心理學講的用右腦來看待，那是培養孩子們熱愛享受生命的教育，反而，是到了小學，1開始為了考試而，慢慢消失。因為得不到愛，家庭沒有，連最後社會的非牟利幼稚園也沒有時，孩子們就開始越來越難喝別人相處成功，過度使用網路因為有互動把撒旦當了上帝來流動那種叫網路的愛。 不是家長相處難，他們的問題被忽視，沒有得到幫助，是我們根本不知道多重要的教育法門在非牟利幼稚園。當我們再把非意外死亡的孩子們青少年也加進去時（如：成龍電影員警故事III吳彥祖拋錢上天的一幕），並且，在看死因，會看到更多早可避免或直曬減緩的的地方。 在什麼愛也沒有時，人只貧窮到只剩下錢了，自由行給我們社會很大的啟示，那樣的家庭有了錢是更貧窮得只剩下了錢，什麼只有TRADE才有了，並且，可以一夜敗家敗的義務所有，甚至，得不到到了一個地步，用死亡來表達，現在不是你不要我了是我不要你了。我個人認為，死亡是不可能有解決（回生）方案，只有防止方案，方案在教育，有幼稚園開始那心的愛的教育其實，也要再想像，是誰拉下國民教育裡頭的內容，那是教會孩子們長大以後，格式各樣的關係有何也用愛來表達。 調酒師感到就有生命，地理學家感到沙土石頭有生命，那是有愛的成功教育，日後，才有心（右腦）來看世界，看到處處的美，死亡，不過是涅槃，或古人理解的叫移民。